CODE: 57-0519E
TITRE: L’Amour
TRAD: Shekinah
PARAS: 115

[1] Transmettez-lui mes salutations, allez-vous le faire? Nous terminons demain soir et il me faudra conduire sur une centaine de kilomètres pour aller dans une autre ville alors, et–et je ne pourrais pas avoir l’occasion d’atteindre Moosejaw pour le voir. Mais si vous savez là où est l’église, saluez-le, s’il y en a parmi vous ici qui viennent de Moosejaw. Que des fois nous avons traversé cette ville-ci, et je le voyais pleurer. On était assis là, dans ce grand hôtel, là au bord de la rivière, là-bas avec lui, il posait sa grosse tête sur mon épaule et pleurait, disant: «Billy, que des fois j’ai vu... Je vois quand j’étais un petit garçon aux cheveux roux, parcourant ces rues, transportant des journaux.» Ern en a vu de toutes les couleurs et c’est un très bon gentleman chrétien.

[2] Si quelqu’un connaît mon vieil ami frère Dawson, là vers Moosejaw, là, transmettez-lui aussi mes salutations. J’espérais qu’il viendrait aux réunions, mais je suppose qu’il n’est pas venu. J’aimerais le voir. Mon fils venait de me dire qu’on avait prélevé une offrande d’amour pour moi il y a quelques instants. Eh bien, on n’avait vraiment pas à le faire. Mais je sais que certains parmi vous ont donné une petite portion de leur subsistance. Et j’apprécie cela. Et, frère, soeur, au mieux de ma connaissance, j’en dépenserai chaque sou, autant que possible, pour la gloire de Dieu. Eh bien, je suis... J’envoie des milliers de mouchoirs par semaine à travers le monde. J’ai un bureau avec trois ou quatre agents qui y travaillent, en permanence, une sténographe et autres, comme ils sont très bien payés ! J’ai une femme et trois enfants. Je–je–je prêche tout le temps, ainsi je... C’est ainsi qu’il me faut vivre de cela. Je vais certainement vous promettre que cela ne sera pas dépensé pour le tabac, le whisky, pour une vie déréglée. Ça sera, au mieux de ma connaissance, pour la gloire de Dieu, car je sais que c’est une partie de votre subsistance.

[3] Je suis désolé, je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. J’ai prêché dans l’Eglise baptiste pendant douze ans et je n’avais jamais prélevé une offrande. Un soir, j’étais à court, comme cela arrive à tous les hommes. Beaucoup parmi vous savent quand on en arrive à ce point-là, on ne peut pas nouer–nouer les deux bouts. Eh bien, n’est-ce pas? Soyez sincères, assurément, vous êtes bien comme moi. Nous sommes donc tous de pauvres gens, comme nous disons là dans le Sud. Je n’arrivais donc pas à nouer les deux bouts. J’ai dit à ma femme: «Je vais aller prélever une offrande là.» Elle a dit: «Je vais y aller te voir le faire.» Nous n’avions même pas un plateau d’offrande. Eh bien, ce n’est pas que les gens ne l’auraient pas fait, oh ! ces bien-aimés auraient donné tout ce que... Tout ce qu’ils avaient pour... à moi. Mais je–je ne voulais pas le faire. Je pouvais travailler. Et j’étais garde-chasse, et je–j’ai travaillé et je n’avais jamais fait... J’ai fait sept ans dans la police de garde-chasse sans jamais arrêter une seule personne. Je croyais que je pouvais leur parler et faire d’eux de meilleurs conservateurs de la nature plutôt que de leur infliger des amendes et leur faire payer pour cela ; alors, on s’en prenait même à moi.

[4] Ils ne m’ont point licencié ; seulement je ne recevais pas... le... je ratais des réunions, et ces évangélisations, c’est la raison pour laquelle j’avais arrêté. Et ils étaient très gentils envers moi. S’il m’arrivait d’attraper un homme, je m’asseyais et je lui parlais comme à un frère. Je disais: «Promettez-moi que vous ne ferez plus jamais cela.» Il promettait, et je le croyais aussi sur parole, c’était de loin mieux que de lui faire payer une amende. Alors, j’ai dit: «Ma femme, je vais là prélever une offrande.» Elle a dit: «J’aimerais t’observer.» Alors, j’ai dit: «Mes amis, ce soir, j’ai un–un petit besoin. Je–j’ai besoin d’un peu d’argent seulement, à peu près cinq dollars. Je dois payer de petites factures, et je n’arrive pas à nouer les deux bouts. Je vais faire passer un chapeau et que certains d’entre vous, donnez donc une pièce de cinq cents ou deux, ai-je dit, cela va–cela va m’aider à m’en tirer. Je sais que cela ne vous dérangera pas.» J’ai dit: «Oncle Jim, voudriez-vous aller prendre mon chapeau?» Et il a dit: «Oui, Billy.»

[5] Il est allé prendre le chapeau. Tout le monde... Cette petite vieille femme assise là, elle priait pour moi tout le temps, c’était une vieille petite femme pieuse. Est-ce que vous–vous donc, certaines parmi vous les femmes, vous vous rappelez donc quand les femmes avaient l’habitude de porter des tabliers, ces longs tabliers à carreaux, avec une poche à l’intérieur? Eh bien, c’est ce genre de tablier qu’elle portait. Et elle a mis la main dans la poche intérieure, et je l’observais. Elle a fait sortir l’un de ces petits portemonnaies, avec un bouton pressoir dessus. Elle allait y plonger la main pour prendre ces pièces de cinq cents ; je ne pouvais plus supporter cela. J’ai dit: «Je vous taquinais tous simplement. Je n’en avais pas l’intention, là.» Oncle Jim tenait mon chapeau, et il–il ne savait que faire. J’ai dit: «Oh ! Oncle Jim, raccrochez mon chapeau. Je vous taquinais simplement. Je n’en avais pas l’intention.» Vous savez, il y avait un vieux qui venait chez moi, il venait de Benton Harbor, il portait une longue barbe, de longs cheveux ; son nom était John Ryan. Il a laissé une vieille bicyclette là et il me l’a donnée. Alors, je suis allé dans un bazar me procurer une boîte de peinture, et je l’ai peinte, et j’ai vendu la bicyclette à cinq dollars. Je n’avais plus eu à prélever l’offrande après tout. Mais c’est aussi près que j’étais donc arrivé pour en prélever une.

[6] L’argent a donc été une très... une chose dont j’ai cherché de me garder. La raison pour laquelle je ne pouvais pas faire cela, laisser mon ministère, je vais là dans de très grands champs. En effet, il vous faut solliciter beaucoup pour l’argent. Je n’aime pas ça. Je préférerais être juste comme ceci. Merci donc, mes amis. Que Dieu bénisse chacun de vous. Et je suis sûr que Dieu vous récompensera. J’espère qu’Il le fera. Maintenant, juste avant d’ouvrir la Parole, là, inclinons la tête pour nous... parler à l’Auteur juste un instant.

[7] Maintenant, Bien-Aimé Jésus, nous allons tourner les pages de cette Sainte Parole bénie. Ne voudras-Tu pas nous parler juste un petit instant pour nous encourager à avoir la foi pour le service de prière pour les malades que nous allons essayer de tenir ce soir, en Ton Saint et Béni Nom. Sans doute qu’il y a beaucoup d’églises ici à Saskatchewan qui ont congédié leur service ce soir afin que Tes bien-aimés enfants qui regagnent leur domicile puissent venir à la réunion pour qu’on prie pour eux. Nous Te remercions pour ces vaillants soldats. Il y en a beaucoup qui n’ont pas, peut-être, reçu le message à temps pour le congédier. Nous Te prions pour eux, ô Dieu, de leur accorder un grand service ce soir, partout, à travers toutes les provinces et à travers le monde, afin que beaucoup puissent trouver Christ ce soir. Et partout où on tient un service de guérison, nous Te prions d’étendre Ta main puissante des bénédictions sur ces réunions, de guérir chaque malade qui vient, Seigneur. Oins Tes serviteurs. Donne-leur les paroles à prononcer qui glorifieront bien–bien Christ et amèneront les gens à croire en Lui. Fais de même pour nous, Père, car nous nous attendons à Toi, alors que nous lisons Ta Parole. Nous le demandons, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[8] Demain soir donc, à dix-neuf heures trente ou dix-neuf heures, les cartes de prière. Et nous terminons ces services, essayant avec ces deux autres soirées de prier pour chaque personne qui veut qu’on prie pour elle. Maintenant, par la grâce de Dieu, je vais juste parler un peu. Je ne souhaiterais pas prendre trop de temps, car j’ai déjà prêché cet après-midi. Et maintenant, je parle juste pendant un petit instant ce soir, simplement pour saisir l’atmosphère qui règne parmi les gens et la Présence du Saint-Esprit dans la réunion. Et ensuite, nous allons commencer à prier pour les malades. Maintenant, je vais lire ce soir dans les Ecritures un verset, très familier aux tout petits enfants ici qui ont déjà fréquenté l’école du dimanche, cela est appelé le–le texte d’or de la Bible ; Jean 3.16: Car Dieu a tant aimé le monde qu’il a donné son Fils unique, afin que quiconque croit en lui ne périsse point, mais qu’il ait la vie éternelle.

[9] Vous dites: «Frère Branham, allez-vous lire un si court passage pour un grand service?» Vous voyez, ça ne change pas grand-chose, que cela soit petit, c’est ce que cela dit qui compte. C’est son contenu. Le contexte, c’est ce qui le rend très précieux. Il y a assez d’Ecritures pour convertir le monde entier à Dieu et à Christ ce soir. Si cela est reçu dans une bonne attitude mentale, ça le fera, ça amènera chaque pécheur sur ses genoux. Et la raison pour laquelle j’ai choisi ceci ce soir, c’est que mon thème a toujours été l’Amour. Je pense que l’amour est la force la plus puissante que le monde a, car Dieu est Amour. Il n’y a pas de puissance plus... de force plus puissante que Dieu. Et l’amour est l’une des grandes choses dont je peux parler. Il est donc écrit en petits, petits caractères peut-être d’un pouce carré, cela pourrait plus que couvrir un sujet. Mais comme je l’ai dit, ce n’est pas la quantité qui compte, c’est la qualité.

[10] Il y a quelque temps, je lisais qu’un petit garçon était monté dans une vieille mansarde (grenier), il fouillait çà et là, là-haut, dans certains vieux vestiges. Et il est tombé sur un petit timbre de poste, peut-être d’un demi-pouce carré. Eh bien, le petit enfant s’est dit que cela devait avoir une certaine valeur. Alors, il a couru dans la rue vers un homme qu’il connaissait être un philatéliste. Il a dit: «Combien me donnerez-vous pour ce timbre?» Il a dit: «Il paraît un vieux timbre.» Et l’homme a dit: «Eh bien, je n’en connais pas la valeur, fiston, mais je te donnerai un dollar pour cela.» Il a dit: «D’accord. Je vais te le vendre.» Il l’a donc acheté à un dollar. Quelques semaines plus tard, il l’a revendu à cinquante dollars. Quelques semaines après cela, il a été vendu à cinq cents dollars. Et dernièrement, j’ai appris que ce timbre-là valait le quart d’un million.

[11] Or, ce n’est pas la taille, ni non plus le papier. C’est ce qui est dessus qui compte. Ce texte, ce n’est pas sa petite taille, c’est le message qu’il adresse aux gens qui compte. C’est la Parole de Dieu, sur le pardon et la grâce à la race mourante d’Adam. C’est une lettre d’amour que Dieu a adressée à chaque homme et à chaque femme déchus de la race d’Adam. Or, c’est un pardon pour ceux qui recevront cela comme un pardon. Mais si vous ne voulez pas recevoir cela, ça ne représente rien pour vous. Il y a eu un procès en justice, il y a quelques années, aux Etats-Unis, d’un homme qui avait commis un crime. Et c’était une–une infraction militaire. Il allait être fusillé au lever du soleil. Un ami à lui a imploré les autorités jusqu’à les convaincre de... que cet homme soit gracié et qu’il lui soit accordé une autre chance. Et quand la grâce fut rédigée et envoyée à cet homme qui était en prison, ce fut juste quelques lignes de la part du gouverneur, ou d’une autorité, disant: «Cet homme est gracié.» Et il a juste écrit son nom. «Gracié. Untel.»

[12] Et quand cela fut remis à l’homme, il refusa de l’accepter. Il dit: «Il n’y a pas assez d’écrits dessus pour me gracier.» Et il rejeta cela. Et le lendemain matin, l’homme fut fusillé au lever du soleil. Alors, quand cette grâce fut officiellement renvoyée au gouvernement, il y avait donc là un homme qui avait été gracié par le gouverneur, et cet homme qui avait été gracié était fusillé. Eh bien, qu’en est-il? Et on a eu un procès à ce sujet devant les tribunaux fédéraux. Et le jugement fut rendu par le juge fédéral, qu’une grâce n’est grâce que si elle est acceptée comme grâce. Jean 3.16 est un pardon si vous l’acceptez comme un pardon. Jacques 5.14 est un remède divin contre votre maladie si vous acceptez cela comme un remède de Dieu. Jean 3.16 est un pardon pour votre péché. Mais si vous ne l’acceptez pas, alors cela retourne auprès de Dieu et ce n’est pas un pardon pour vous. Si vous ne pouvez pas accepter votre guérison, alors ce n’est pas la guérison pour vous.

[13] Quelqu’un m’a dit il n’y a pas longtemps, il a dit: «Monsieur Branham, peu m’importe combien d’yeux aveugles peuvent s’ouvrir, combien de sourds voient, a-t-il dit, je ne crois pas que c’est vrai.» J’ai dit: «Cela n’était pas écrit pour vous. La promesse de la guérison divine a été uniquement écrite pour les croyants et vous, vous êtes un incroyant. C’est uniquement pour ceux qui croient.» Le salut est pour ceux qui croient. Et quand Dieu a baissé le regard sur la race déchue d’Adam, Il a tellement aimé la race d’Adam, Il a vu sa condition, et cela l’a tellement contraint d’aimer. Et quand l’amour commence à se manifester, et quand l’amour divin est projeté et qu’il atteint le bout, la grâce souveraine projettera l’objet que cet amour divin réclame. C’est la raison pour laquelle Dieu a dû faire quelque chose au sujet de l’affaire du péché, car Il a tant aimé la race d’Adam, et Son amour divin a été projeté, la grâce souveraine a envoyé un Sauveur.

[14] Et quand un homme est étendu, malade, affligé, et dans l’état où il est, l’amour de Dieu a dû produire quelque chose pour Lui. Dieu ne veut pas que vous soyez malade. Et quand quelqu’un vous enseigne que c’est la volonté de Dieu pour vous d’être malade, alors, si c’est la volonté de Dieu pour vous d’être malade, Jésus a défié chaque loi de Dieu en guérissant les malades qui Lui étaient amenés. Il a fait le contraire de ce que le Père Lui avait ordonné. Je ferais tout aussi bien d’aborder la question, c’est un manque de foi, c’est ça notre problème. «Tout est possible à ceux qui croient.» Et ceci est le pardon de Dieu. Maintenant, il y a quelque chose au sujet d’un homme qui est une partie de Dieu. Il est une race déchue. Il est un fils déchu. Et maintenant, et dans un sens du mot, un homme en soi est un créateur, un créateur en miniature. Eh bien, il ne peut pas en fait créer, car c’est Dieu qui le fait. Mais il peut prendre les choses que Dieu a déjà créées et le–le bois que Dieu a fait pousser, et construire une maison avec cela. Il peut prendre ce... l’acier que Dieu a créé et faire autre chose avec cela. Il peut prendre l’électricité que Dieu fait passer en l’air et éclairer le bâtiment avec cela. Ça, c’est un homme.

[15] Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Rabattons nos cols juste une minute. Avez-vous déjà vu une personne qui soit une bonne personne? Vous pensez que c’est une brave personne, mais il y a juste quelque chose chez cette personne qui fait que vous n’aimez pas vous retrouver à ses côtés? Certainement. Et aussi, vous en avez vu d’autres auprès de qui vous aimez bien vous retrouver. Qu’est-ce? C’est cette puissance créatrice qui est sur des gens qui crée une atmosphère là où ils sont. S’ils sont pleins d’amour, pas de semblant d’amour, mais le vrai amour, vous pouvez sentir cela. Vous savez qu’ils sont chrétiens. Ils vous serrent la main, disant: «Je suis votre ami, John.» Vous pouvez ressentir cela. Vous pourrez ne pas être d’accord avec moi. Mais je pense à mon ami Paul Rader. Eh bien, je crois dans la religion qui touche le coeur.

[16] J’ai vu ce soir que nous avons des amis de couleur parmi nous. Et un homme de couleur disait une fois là dans le sud, son patron disait: «La religion qui touche le coeur, ça n’existe pas.» Il a dit: «Patron, une seule chose vous a fait défaut, c’est dire: ‘A ma connaissance, la religion qui touche le coeur, ça n’existe pas .’» Il était mieux avisé. Et je crois dans la religion qui touche le coeur. Je crois qu’on sent cela, que Dieu vous donne quelque chose au-dedans de vous, qui vous change. Cela change l’atmosphère autour de vous. J’ai expérimenté cela. Je sais que c’est la vérité, que l’homme crée lui-même l’atmosphère dans laquelle il vit. Et il est oint d’un esprit qui l’entoure. J’ai vu des gens dont on ne pouvait pas se détacher, tellement on les aimait. Ils ont quelque chose d’attrayant. C’est qu’ils vivent dans cette atmosphère-là, ils vivent sous la–la puissance du Saint-Esprit.

[17] Ma pauvre vieille mère, une mi-Indienne, me disait ceci: «Ceux qui se ressemblent s’assemblent.» Et c’est vrai. Vous ne voyez pas les corbeaux et les colombes communier ensemble, parce qu’ils sont des espèces différentes. Ils ne se ressemblent pas, leurs régimes alimentaires ne sont pas identiques. Un corbeau peut se poser sur une charogne et s’en nourrir toute la journée. Mais la colombe ne peut pas se nourrir de la charogne, parce qu’elle n’a pas de bile. Si elle se remplissait la bile de cette charogne, là, cela la tuerait. Elle n’a pas de bile pour digérer cela. C’est un oiseau différent. Par conséquent, elle ne s’associe pas au corbeau. C’est pareil quand un homme est né de nouveau. Il se passe en lui quelque chose qui fait qu’il en a marre du monde. Et il y a un esprit pieux autour de lui. Mais ma vie, ça a été de m’occuper des choses spirituelles, comme vous le comprenez au cours des réunions. Vous vous approchez des fois des gens qui essaient d’imiter quelque chose. «Oh ! Frère Branham, j’ai assurément foi en vous.» Et vous savez qu’il ment. Voyez? Il y a là un esprit qui parle de loin plus fort que ses lèvres. C’est l’atmosphère.

[18] Et si vous apprenez à aimer et à être bienveillant envers tout le monde et à être gentil, avoir patience, cela changera même votre vie au foyer. Cela changera vos associés. Dieu vous honorera. Eh bien, j’ai expérimenté cela. Il y a quelque temps chez moi, vous pouvez vous imaginer quel genre d’agitation il y a tout le temps. Vous pensez donc: «Eh bien, les gens, disons, comme ici, cette petite ville.» Que dire des gens qui viennent de partout dans le monde? Voyez? Et ils affluent par avion, ils arrivent, ils appellent, tout le temps. Des hôtels, des motels, c’est plein de gens ; ils pleurent, ils implorent. Vous ne pouvez pas avoir une minute de repos. Un jour, notre maison était complètement sens dessus dessous, toute la journée durant. Le sous-sol était plein, chaque pièce était pleine, le bureau, plein. Et quand il commençait à faire sombre, je les ai un peu calmés, tout le monde était parti, je pensais. Alors, je suis entré dans la cuisine. Là était ma pauvre petite femme, à trente-sept ans, sa tête complètement grisonnante, elle avait les mains levées, en train de pleurer. Elle a dit: «Billy, je suis bien sur le point de perdre la tête.» Elle a dit: «Ces enfants n’ont rien eu à mettre sous la dent toute la journée durant.»

[19] On avait eu des gens nerveux là, et des maladies mentales et d’autres parmi eux parcouraient la pièce, me disant que le Seigneur allait me frapper de mort si je n’allais pas à telle ville ; en effet, c’est ce qu’ils disaient. Et c’est le genre... Vous devez coordonner tout cela. Un autre dans une autre pièce disait: «Oh ! Il ne sait pas de quoi il parle. J’ai l’AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Si le Seigneur voulait que je sache quelque chose, Il me le dirait. Il n’a pas peur de me parler. Et puis... Mais il vous faut supporter cela parfois. Alors, elle a dit: «Je ne sais que faire.» Eh bien, regardez. Sara et Becky étaient assises là par terre, se disputant de petits cubes, de tout petits cubes, Sara criait à tue-tête: «Papa, Sara... Becky a pris mes cubes. Papa, elle a pris mon porte-monnaie il y a quelque temps.» Très bien. Joseph était assis par terre, frappant de toutes ses forces sur quelque chose, un petit garçon, criant à tue-tête. Eh bien, vous parlez d’une demeure, d’une douce demeure.

[20] Eh bien, j’ai regardé tout autour. Je me suis dit: «Eh bien, il y a juste une seule chose à faire. Nous devons changer cette situation.» Eh bien, ces gens avaient passé toute la journée là. Beaucoup, et toute la nuit, ça dérange effectivement les enfants. Mais j’aimerais rester avec eux un petit moment. Alors, je me suis dit: «Seigneur, aide-moi maintenant (dans mon coeur), et laisse-moi...» Je me détends simplement pour vous parler du fond de mon coeur ce soir donc de certaines des choses qu’on n’a pas à dire à tout le monde. Alors, j’ai dit: «Seigneur, viens-moi en aide maintenant, pour avoir sur moi le Saint-Esprit de telle manière que Cela changera cette situation.» Je priais donc en moi-même, j’ai fait passer mon bras autour de ma petite femme, et j’ai dit: «Oh ! Chérie, je suis vraiment désolé pour toi.» Elle a dit: «Billy, je–je ne pense pas que je puisse tenir davantage le coup.» Elle a dit: «Oh ! Je vais simplement éclater en pièces. Regarde donc cette maison.» J’ai dit: «Oui, c’est vrai, chérie. C’est tout à fait vrai.» Et j’ai fait passer ma main autour, vous savez. J’ai dit: «Je le sais, chérie.» Et je me suis dit: «Seigneur, calme-la.» Et j’ai dit: «Eh bien, c’est vrai. Mais, tu sais, chérie, l’autre jour, quand j’étais à Louisville, j’ai vu l’une de ces petites jolies, une...» C’est quoi ces histoires que les femmes portent, vous savez, c’est une petite, comme une petite jupe là le... Comment appelez-vous cela? Quoi? [Quelqu’un dit: «Blouse.»–N.D.E.] Blou-... blouse. Et j’ai dit: «Je–j’ai vu l’une des plus jolies à un endroit. Voyons. Où était-ce?»

[21] Elle a dit: «Mais, Billy, on n’a pas le temps de parler des blouses.» Je gardais ma main sur elle. «Eh bien, chérie, je t’assure, tu n’as jamais vu une blouse aussi jolie.» Elle a dit: «Eh bien...» J’ai dit: «Regarde. Je vais te dire ce que nous allons faire. Apprêtons très vite le souper, et alors, je t’amènerai pour te montrer cela. Je vais te l’acheter.» «Oh ! a-t-elle dit, c’est gentil de ta part, Billy, mais, oh ! je–je ne peux pas voir une blouse ce soir. Oh ! Regarde-moi seulement.» J’ai dit: «Mais, regarde, chérie. Oh ! Si jamais tu voyais cela, je pense que tu–tu–tu aimerais l’acheter.» «Seigneur, calme-la.» Voyez? Tout en maintenant ma main sur elle. Et j’ai dit: «Je vais te dire quoi. Fais-moi porter ton tablier ; et laisse-moi t’aider à apprêter le souper.»

[22] Et alors, j’ai porté ce tablier, vous savez, et je me suis mis à découper les carottes et tout, vous savez, et allant de l’avant. Et de temps en temps, j’avais...?... son... elle a commencé à arrêter de pleurer. Je me suis dit: «Merci, Seigneur.» Et j’ai dit: «Ô chérie, le Seigneur est merveilleux, n’est-ce pas? Il est vraiment très bon.» Voyez? Je continuais à lui parler, changeant cette atmosphère-là, ayant ma main sur elle. Aussitôt que je l’avais calmée, peu après, elle était toute souriante, elle a dit: «Eh bien, Billy, est-ce–est-ce–est-ce que tu penses que les magasins sont ouverts?» J’ai dit: «Je suis très sûr qu’ils le seront.» Et j’ai dit: «Je–je–je pense qu’ils le seront.» Je me disais: «Merci, Seigneur, ça marche.» J’ai donc continué et tout d’un coup, vous savez, Sara et Becky s’étaient partagé leurs cubes à jouer, et Joseph s’était trouvé un petit crotale ; il y eut paix dans la demeure. Voyez?

[23] Eh bien, c’est tout ce qu’il vous faut faire, changer la situation. Si cela peut se faire à la maison, cela peut se faire dans une église ; cela peut se faire dans une nation, cela peut se faire dans le monde entier. C’est l’atmosphère qui compte. Le moyen naturel de faire éclore l’oeuf, c’est de le placer sous une poule, car elle le réchauffe. Mais placez-le sous le même genre de chaleur, cela le fera éclore de toute façon. C’est l’atmosphère qui compte. C’est vrai. C’est donc l’atmosphère. Et vous créez cette atmosphère-là avec ce qui est en vous.

[24] Développons un peu plus. Combien ont déjà lu mon livre? Je pense qu’il a été écrit par Gordon Lindsay, c’est intitulé: Un Homme envoyé de Dieu. Beaucoup parmi vous. Avez-vous déjà lu ce cas-là, quand j’étais à Portland, en Oregon, et qu’un fou avait couru à l’estrade ce soir-là pour me tuer? Avez-vous lu cela? Il y a environ un tiers parmi vous. Je vais donc vous raconter l’histoire. Quelque chose se passe. J’aurais voulu que cela arrive toujours. Mais ce n’est pas le cas. Je prêchais, il y avait six mille personnes à l’intérieur, et je ne sais combien étaient dehors, il pleuvait averse. Oral Roberts, personne d’autre n’était encore entré en scène à l’époque. Et j’étais... Les réunions avaient de l’éclat, certainement. Et pendant que je parlais, disant que la foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas, il y avait à peu près quelques centaines de prédicateurs assis derrière moi. Et tout d’un coup, un homme très grand traversait la salle, costaud, d’environ six pieds [1,82 m] deux... pesant environ deux cents quarante [80 kg], deux cents cinquante [100 kg], en costume gris, marchant comme ceci, vraiment très vite. Je me suis dit qu’il devait apporter un message pour quelqu’un.

[25] Et quand il s’est approché de l’estrade, tous ces prédicateurs ont réalisé qui il était, ils ont fui à toute vitesse. C’était un fou qui avait échappé d’une institution psychiatrique. Alors, il a couru à l’estrade. Il s’est mis à se diriger vers moi. Et il a dit... Je pesais cent vingt-huit livres [58 kg] à l’époque. Et il a dit: «Toi serpent dans l’herbe, toi hypocrite, tu te fais passer ici pour un serviteur de Dieu. Je vais te briser chaque os du corps ce soir. Et je montrerai à ces gens que tu n’es qu’un gros menteur.» Je me suis retourné et je l’ai regardé. Normalement, j’aurais eu peur à mort. Mais au lieu de cela, il s’est passé quelque chose. Oh ! J’aurais bien voulu que cela arrive toujours. Au lieu de mépriser cet homme-là, je l’ai aimé. Quelque Chose a dû faire cela. J’ai imploré Dieu de me laisser entrer dans cet état et y rester pour toujours.

[26] Mais j’ai aimé l’homme. Je me suis dit: «Pauvre homme. Il n’aimerait pas me faire du mal. Il a perdu la tête. Eh bien, probablement qu’il a une famille quelque part.» Et alors qu’il s’avançait vers moi... Juste avant d’entrer dans la réunion, j’avais conduit deux jeunes policiers à Christ derrière, dans le vestiaire. Ils se sont précipités pour le saisir. Eh bien, demandez à la police. Beaucoup de gens ont appelé. C’est authentique. Il nous faut l’être avant que cela soit publié dans le magazine. Alors, il... la police s’est précipitée pour l’attraper. J’ai dit: «Non, ne le faites pas. Laissez-le tranquille. C’est une chai-... ce n’est pas une affaire de chair et de sang ; c’est une affaire spirituelle.» Ils ont simplement ramassé leurs chapeaux et ils ont reculé. Cet homme s’est avancé vers moi, il a dit: «Ce soir, je vais te casser chaque os du corps.» Je devais lever les yeux pour le voir. Je me suis dit: «Pauvre homme !» Je n’avais point dit un mot. Il a fait... [Frère Branham produit le bruit de quelqu’un qui crache.–N.D.E.] Il m’a craché en plein visage ; cela m’a couvert. Je me suis dit: «Pauvre homme ! Il ne veut pas faire cela. Il a perdu la tête.»

[27] Et il a dit: «Ce soir, je vais te projeter en plein dans cette assistance-là.» Il en était capable. Il avait de très gros bras. Et je n’avais point dit un mot. J’étais mieux avisé que cela pour dire quoi que ce soit. Je suis simplement resté tranquille. Et l’assistance était très calme. Je l’ai simplement regardé. Il s’est avancé vers moi, il a tiré son très gros bras en arrière, il allait le soulever vers l’arrière, et je me suis entendu lui parler. Et Cela a dit: «Parce que tu as défié l’Esprit de Dieu, ce soir, tu tomberas sur mes pieds.» Il a dit: «Tomber sur tes pieds? Toi vil hypocrite.» Il a dit: «Je vais te montrer sur les pieds de qui je vais tomber.» Alors, il a tiré son gros poing en arrière pour me frapper. J’ai dit: «Satan, sors de cet homme.» Alors, il a levé les mains en l’air, ça l’a paralysé. Il a fait: «Ah ! Ah !» Il a tournoyé à deux ou trois reprises et il est tombé sur mes pieds, au point qu’il a fallu que les policiers le roulent loin de mes pieds. Qu’était-ce? La force? C’était l’amour qui avait fait cela.

[28] L’été dernier, là au Mexique, où quelque vingt mille étaient venus à Christ en une seule nuit, j’étais à une estrade qui était plusieurs fois plus large que celle-ci, et des gens arrivaient à neuf heures du matin pour rester debout là dans une arène des taureaux, attendant jusqu’à vingt heures le soir, que j’arrive là. Il n’y avait pas de place où s’asseoir, ils s’appuyaient simplement les uns contre les autres. Ils tenaient à aller à l’église. Et quand nous sommes entrés cette nuit-là, la veille, le Seigneur avait accompli plusieurs miracles. Il y avait un petit enfant qui était... qui avait été amené. Et Billy Paul avec environ trente huissiers, ils n’arrivaient pas à retenir cette petite femme hors de la ligne, avec cet enfant-là. Elle affirmait qu’il était mort cet après-midi-là. Et cela sera donc publié bientôt, car c’est authentique. Frère Espinosa a vérifié cela pour moi et il l’a confirmé. Cela devait être confirmé par le médecin et tout, sinon nous ne pouvons pas le publier.

[29] Ainsi donc, la petite femme criait, et Billy est venu vers moi, il a dit: «Papa, tu vas devoir faire quelque chose. Cette femme-là n’a pas de carte de prière. Et j’ai donné des ordres à tous les huissiers de ne faire entrer personne dans la ligne de prière sans carte de prière.» Et il a dit: «Elle est là en bas ; elle a dépassé chaque huissier là en bas.» Juste une toute petite femme, elle montait par-dessus et tout, sous son bras, il y avait une couverture enroulée. J’ai dit à frère Moore, frère Jack Moore (Beaucoup parmi vous se souviennent de lui, il était ici avec moi auparavant), j’ai dit: «Frère Moore, descends prier pour le petit enfant, ou console-la d’une façon ou d’une autre, car il ne serait pas correct que je descende là si la femme n’a pas une carte de prière.

[30] Quand je tournais le regard vers mon assistance, j’ai vu ce petit enfant-là devant moi. L’amour de cette mère-là, voyez-vous ce que cela a fait? Cela avait agi devant Dieu. Son amour pour l’enfant... Alors, j’ai dit: «Juste une minute, Frère Moore. Je vais descendre là.» Et je me suis avancé là, j’ai dit aux huissiers: «Laissez-la passer.» Et elle est venue, elle s’est prosternée. Elle a dit: «Padre.» (Ce qui veut dire père. C’est une catholique.) J’ai dit: «Levez-vous. Levez-vous.» Elle s’est levée. Elle a fait signe vers son enfant. Il pleuvait tout le temps. La petite couverture dont elle l’avait enveloppé était mouillée. Je n’avais jamais vu l’enfant. Mais j’ai simplement dit... J’ai mis ma main sur le petit enfant et j’ai dit: «Ô Dieu (C’était une petite couverture), Tu as montré en vision ce petit enfant mexicain. L’amour de cette mère T’a touché d’une façon ou d’une autre.» Et au moment où j’ai dit cela, le petit enfant a lâché un cri fort et s’est mis à crier à tue-tête. La femme s’est évanouie et tout. Ce petit enfant avait été ramené à la vie par Jéhovah Dieu, Qui avait ressenti l’amour de cette mère-là faire pression pour son enfant. Certainement.

[31] La soirée suivante, pendant que les gens étaient en ligne, il y avait de vieilles couvertures, des manteaux au point qu’on les avait entassés pratiquement sur quatre pieds [1,2 m] de hauteur. Comment savaient-ils donc qui portait quoi? Je ne sais pas. Et quand ils montaient à l’estrade, il y eut un vieux Mexicain. Il était aveugle. Et quand il est monté là, il a pris ce petit chapelet et s’est mis à dire: «Je vous salue Marie, mère de Dieu.» Je l’ai pris par la main, j’ai dit: «Ça ne sert à rien, papa.» L’interprète, Espinosa, a interprété. Et il était aveugle. J’ai dit: «Je vais prier pour vous.» Et aussitôt que j’avais commencé à prier pour lui, j’ai regardé en bas, il était pieds nus. Ses vêtements étaient sales et poussiéreux ; son visage était ridé et ses joues avaient besoin d’être rasées. Les larmes lui coulaient sur ses vieilles joues ridées. Il avait les mains étendues comme ceci, criant: Padre, padre. J’ai regardé ses mains. Je lui ai tenu les mains et je les ai posées sur mon épaule, je l’ai regardé en face. Et d’une façon ou d’une autre, il vous faut sympathiser avec lui.

[32] Je me suis dit: «Oh ! Que la vie a été cruelle pour ce vieil homme ! Peut-être qu’il n’a jamais porté une paire de chaussures dans sa vie.» Et j’ai placé mon pied à côté de ses pieds pour voir si mes souliers lui conviendraient. Cela ne lui convenait pas. J’ai placé mes épaules à côté des siennes pour voir si mon manteau lui irait. Et cela ne lui allait pas. Et je me suis dit: «Le voilà, peut-être que jamais de sa vie il ne s’est assis pour prendre un bon repas. Et jamais de sa vie il n’avait porté un bon costume décent. Peut-être qu’il a élevé une ribambelle de petits enfants. Et à part tout cela, le voici maintenant dans de grosses ténèbres, aveugle, titubant çà et là.» Je me suis dit que si mon propre papa avait vécu, il aurait probablement cet âge-là. Quelque chose arriva ; mon coeur sympathisa avec lui. Vous y êtes. Vous devez entrer en communion avec ces gens. Alors, je l’ai pris, je l’ai entouré de mes bras et j’ai dit: «Père céleste, je T’en supplie, sois miséricordieux envers ce pauvre homme aveugle.» Il s’est mis à crier: «Gloria a Dios ! Gloria a Dios !» (Ce qui veut dire: «Gloire à Dieu.») Je l’ai lâché, il est descendu de l’estrade en courant, embrassant tout le monde. Il pouvait voir aussi bien que moi, ou que vous. Qu’était-ce? C’était entrer dans la communion divine avec ses souffrances.

[33] Je ne sais comment vous allez recevoir cela. Maintenant, je vais simplement vous ouvrir juste un peu plus, une partie de ma vie intérieure. Il y a quelque temps, quand j’étais dans le service de garde-chasse, près d’Henryville, dans l’Indiana, un ami habitait là, et je... Il était malade. Et je relâchais des poissons dans une rivière. Alors, je me suis dit que j’irais là prier pour cet homme. J’avais donc un drôle de petit revolver qu’on devait porter comme garde-chasse. Je l’ai défait, et je l’ai jeté dans la camionnette, et j’ai fermé la portière. Alors, je me suis dit: «Je vais traverser le champ afin de prier pour mon ami.» Quand je traversais le champ, j’allais en fredonnant. J’avais oublié qu’il y avait dans la ferme de Burke un très gros taureau Guernsey, il avait tué un homme de couleur là-bas. Il était un concierge. C’était un bon animal. On ne voulait pas le tuer, alors, on l’a vendu là à cet homme. Je savais qu’il y avait des avertissements là tout autour du champ, mais j’avais oublié cela. Je me suis retrouvé en plein milieu du champ, où il n’y avait qu’un petit chêne rabougri (Je ne pense pas que vous en ayez ici dans cette contrée). Et alors que je passais à côté de cela, tout d’un coup ce gros taureau tueur s’est levé. Il a reniflé. Et j’ai reconnu que c’était là le taureau.

[34] Je me suis d’abord retourné ; j’ai cherché à tâtons mon fusil. Il n’était pas là. Je suis content qu’il n’ait pas été là. J’aurais probablement tué ce taureau, et puis on aurait payé pour ça. J’ai cherché à tâtons le revolver ; il n’y était pas. J’ai regardé le mur de clôture, c’était trop éloigné de moi. Il n’y avait pas d’arbres autour de moi où monter. Il n’y avait que la mort à affronter. J’ai dit: «Eh bien, Seigneur, si c’est le temps pour moi de mourir, j’aimerais affronter cela en homme.» J’ai baissé mes épaules. J’ai dit: «Si c’est cela, si je dois mourir par ce taureau, alors je dois mourir.» Alors, il s’est passé quelque chose. Je sais que ceci a l’air puéril, mais c’est la vérité. D’une façon ou d’une autre, au lieu de mépriser cette bête-là, j’ai éprouvé de l’amour pour lui. Et alors, je me suis dit: «Cette pauvre bête était couchée là dans le champ. J’ai foulé son territoire. Je l’ai dérangée. Elle ne sait pas plus que se protéger.» Alors, elle a baissé ses cornes, elle a soulevé la poussière, elle s’est rabattue sur ses genoux. Vous savez comment ils font juste avant de charger.

[35] Alors, je me suis dit: «Cet animal-là... Oh ! Je suis vraiment désolé de t’avoir dérangé.» J’ai dit: «Je n’aimerais pas que tu me tues. Je suis serviteur de Dieu. Et je suis en route pour prier pour les malades. Et j’avais oublié ces écriteaux.» Je parlais juste comme je parle maintenant. Mais il y avait l’une ou l’autre chose qui était arrivée. Je n’avais pas peur de lui. Je n’avais pas peur de ce taureau-là, pas plus que j’en aurais de mon frère. C’est là qu’en est l’église. Vous avez toujours peur que cela n’arrive pas. C’est la raison pour laquelle ça n’arrive pas. Quand cette peur-là... L’amour bannit la crainte. Une fois que vous avez l’amour, la peur se dissipe. Mais tant que vous avez peur, l’amour ne peut pas opérer.

[36] Et quand ce taureau a chargé pour venir vers moi, il s’est approché à environ dix pieds [3 m], il s’est arrêté et il a soulevé ses pattes de devant, et il a regardé, complètement épuisé alors qu’il regardait ici et là. Il s’est retourné, il est directement rentré se coucher là où il s’était levé. Alors, j’ai traversé le champ, j’ai quitté le pâturage. Il est resté couché là, me regardant. C’était l’amour qui avait ôté la crainte, et Dieu a deviné mes intentions. Eh bien, après que j’eus quitté le pâturage et que cela m’eut laissé, alors, j’ai vraiment tremblé comme une feuille. Mais pendant que j’étais en sa présence, la peur m’avait quitté.

[37] Un jour, j’étais en train de tondre ma cour, avec une tondeuse. Je cherchais à tondre la pelouse de devant, j’effectuais quelques tours et quelqu’un arrivait pour qu’on prie pour lui. Je devais me précipiter, j’échangeais des habits et je priais pour lui. Eh bien, devant, l’herbe poussait avant que je puisse atteindre le derrière. Et c’était un après-midi chaud d’été. Gene, Léo et les autres, les jeunes gens ici étaient chez moi. J’avais enlevé ma chemise. Personne ne pouvait me voir là derrière au fond. Et je faisais passer cette tondeuse électrique. Et j’avais oublié que juste là au bout de la clôture, il y avait un gros nid de frelons accroché là. Et je faisais passer cette tondeuse très vite pour couper cela très vite, et je n’avais pas fait attention à cela. Et je... (Je ne suis pas très souvent à la maison.) Et j’ai cogné en plein dans ces frelons. On envisageait de les brûler, les chasser de là. J’ai cogné le nid des frelons. Eh bien, je ne portais pas de chemise, et en un instant, j’étais complètement couvert des frelons. Tout le monde sait qu’une seule piqure peut vous tuer.

[38] L’été dernier, un homme avait été piqué à la lèvre par une abeille, et cela avait causé une espèce de problème de sang, il est mort avant que le médecin puisse arriver là. Un frelon peut vous terrasser à plate couture en vous piquant. Et là, il y en avait toute une ruche sur moi. Mais alors, au lieu d’avoir peur... Je ne sais pas ce que vous allez penser de moi après ceci. Cela importe peu, car je dis la vérité. Vous aurez à répondre auprès de Dieu de ce que vous en pensez. Je frappe... Ces frelons tout autour de moi, et au lieu de chercher à les combattre, il s’est passé quelque chose. Je n’ai pas eu peur d’elles. Je les ai aimées. Je me suis dit: «Petites créatures de Dieu, piquer, c’est l’unique moyen pour vous de vous protéger. C’est l’arme que Dieu vous a donnée. Et je vous ai dérangées dans votre maison.» J’ai dit: «Eh bien, je dois prier pour les enfants de Dieu malades. Je suis serviteur du Seigneur. Maintenant, au Nom de notre Créateur, Jésus-Christ, retournez dans votre nid. Je ne vous dérangerai plus.» Et quand je vous rencontrerai à la barre du Jugement... Ces frelons m’ont contourné, formant un cercle, puis ils ont formé une ligne droite, et chacun d’eux est rentré droit à leur nid. Pourquoi? L’atmosphère avait été changée.

[39] Vous avez dit: «Frère Branham, cela paraît insensé.» C’est la raison pour laquelle vous ne connaissez pas la Bible. Les lions n’avaient-ils pas poursuivi Daniel sans pouvoir le toucher? L’atmosphère avait été changée. Le feu avait-il pu brûler Schadrac, Méschac et Abed-Nego? L’atmosphère avait été changée. Et le Dieu de Daniel vit encore ce soir. Il est le même Dieu. Vous les hommes d’affaires chrétiens, là, dans votre propre Digest, l’histoire a été publiée. Gene, ici, et Léo, là, ils étaient assis sous la véranda. Je les appelle mes prédicateurs étudiants. L’un d’eux est un converti catholique. Je pense que l’autre a peut-être été méthodiste, ou quelque chose comme cela. Ils étaient venus à mes réunions à Hammond, dans l’Indiana, ils ont formé une petite équipe de FBI. Ils ne croyaient pas que ces choses étaient vraies. Il leur est arrivé d’arriver une fois chez moi à la maison pour voir si ces visions se produisaient là. Ce sont mes étudiants.

[40] Ils étaient assis sous la véranda et je les enseignais un matin d’été, vers dix heures. Il m’est arrivé de voir un vieil opossum franchir le portail, venant d’environ deux pâtés de maisons, traversant la rue, vers un bois. Il n’y a que chez moi où il y a une clôture. Il avait dépassé trois maisons, il a franchi mon portail, il s’avançait là. Je suis sorti en courant, et j’ai dit: «Cet opossum a la rage.» Nous parlions d’une jeune fille de couleur qui avait donné naissance à un enfant illégitime, l’avait emballé dans une–une couverture et l’avait étouffé à mort ; elle avait demandé à un taxi de l’amener à la rivière, elle s’est arrêtée là et elle a simplement jeté le paquet dans la rivière. Et le taximan a rapporté cela, les policiers de la vie sont sortis (les gendarmes maritimes plutôt), ils ont ramassé ce paquet. C’était un enfant mort. Une très jolie jeune fille, sa photo a été publiée dans le journal. Et j’ai dit: «Elle n’était pas une mère. Elle ne méritait pas d’être appelée une mère. Les mères ont quelque chose de sacré. C’était juste une femelle qui avait eu un enfant. Une mère représente l’amour.»

[41] De même, il y a beaucoup de femmes aujourd’hui qui enfantent des enfants, qui ne méritent pas de porter le titre de mère. Ainsi donc, elle a pris cet enfant, elle l’a jeté dans la rivière. Et quand j’ai vu cet opossum venir: «Cet opossum a la rage. Je suis vite sorti et je l’ai stoppé.» Monsieur Wood est... Il était témoin de Jéhovah. Son fils, il ne croyait pas non plus aux réunions. Il avait amené son fils dans une réunion, celui-ci avait une jambe estropiée, et le Seigneur a désigné ce garçon et sa jambe est parfaitement normale et redressée. Il est sauvé et rempli du Saint-Esprit. Sa femme est vétérinaire. Ils ont arrêté... Il était un entrepreneur, il a arrêté son activité et il a emménagé près de chez moi, depuis le Kentucky.

[42] Et il avait ratissé dans ma cour là dehors. Je suis allé prendre ce râteau et je l’ai jeté sur le vieil opossum. Gene et Léo sont sortis avec moi. J’ai dit (On était vers dix heures de la journée, en cet été chaud.) et j’ai dit: «Le vieil opossum a la rage.» J’ai dit: «Je suppose...» En effet, un opossum ne se déplace pas la journée, s’il y a quelqu’un qui connaît la vie des animaux, l’opossum rôde la nuit. Et j’ai dit: «Le...» Je les ai chassés pendant des années. Et j’ai dit: «Ils ne se déplacent pas avant le coucher du soleil.» Alors, j’ai dit: «Il y a quelque chose qui cloche chez lui. Et quand il m’est arrivé de regarder, son épaule gauche avait été mâchonnée par des chiens, soit il avait été écrasé par un véhicule ; cela avait gonflé, dépassant de plusieurs fois sa taille. Et cela peut, on dirait, faire un peu mal au ventre là, mais des mouches voltigeaient sur lui et il y avait des asticots qui lui grouillaient là tout autour sur l’épaule. «Eh bien, ai-je dit, cette pauvre vieille créature se meurt. Et elle est simplement hors d’elle.» Et pendant que je la maintenais couchée avec le râteau, il m’est arrivé de constater, et neuf tout petits opossums, d’environ deux ou trois pouces [5 ou 7,6 cm] de long... un opossum et un kangourou, ce sont les seuls animaux à avoir des pochettes où ils transportent leurs petits.

[43] Et pendant que je le maintenais avec ce râteau, il y mordait. C’est très inhabituel pour un opossum. En effet, ils... ce qu’on appelle faire l’opossum, c’est-à-dire rester simplement couché. Mais il y mordait et c’est la raison pour laquelle j’avais pensé qu’il avait la rage. Et quand j’ai vu ces neuf petits opossums, «oh ! ai-je dit, c’est une mère.» J’ai dit: «Gene, toi et Léo, venez ici. J’aimerais vous enseigner une meilleure leçon.» J’ai dit: «Cette vieille mère opossum, elle est de loin plus une mère que la femme qui a noyé son enfant.» J’ai dit: «Ce vieil animal, il n’a pas trente minutes à vivre. Il ne peut pas vivre comme cela. Il se meurt. Mais il passera ces trente minutes à se débattre pour ses petits. Car c’est une mère, une vraie mère. Elle les aime.»

[44] Et alors, juste à ce moment-là, madame Wood s’est approchée, avec monsieur Wood. Ils nous ont vus dehors là dans la cour. Et madame Wood a dit: «Eh bien, que savez-vous, Frère Branham?» Elle a dit: «Ces tout petits opossums, a-t-elle dit, qu’allez-vous en faire?» J’ai dit: «Je ne sais pas.» Elle a dit: «Eh bien, tuez-la.» «Oh ! ai-je dit, je ne peux pas la tuer.» «Oh ! a-t-elle dit, tuez simplement la mère et prenez les petits, ils ont une bouche ronde.» Elle a dit: «Elles ne peuvent jamais allaiter. Prenez-les simplement, jetez-les par terre et tuez-les très vite et épargnez-leur la misère.» Elle est une vétérinaire, et c’était la chose la plus humaine à faire. Elle a dit: «Jetez-les simplement par terre et tuez-les très vite, et ça sera alors terminé.» J’ai dit: «Soeur Wood, je sais que vous avez raison, mais je ne peux simplement pas faire cela.» Elle a dit: «Eh bien, laissez Banks le faire.» (C’est son mari.) J’ai dit: «Non, je n’aimerais pas qu’il le fasse.» Léo et Gene, ici, ils m’ont regardé, ils ont pensé: «Que va-t-il faire?» «Eh bien, a-t-elle dit, pourquoi n’entrez-vous pas prendre l’un de vos fusils pour leur tirer dessus donc?» Elle a dit: «Vous êtes un chasseur. Pourquoi ne les tuez-vous pas?» J’ai dit: «Je suis un chasseur, mais je ne suis pas un tueur.» J’ai dit: «Je ne peux pas la tuer.» Elle a dit: «Eh bien, qu’allez-vous faire?» J’ai dit: «Je ne sais pas.»

[45] Alors, je l’ai vue se brouiller pour ces petits. Et quand j’ai soulevé ce râteau-là, savez-vous ce qu’elle a fait? Tout en traînant cette jambe, elle est allée à toute vitesse, elle s’est affaissée devant mes marches et, là, elle s’est évanouie... Et ces petits opossums, quand elle s’est évanouie, cela... Evidemment, cela a fait relâcher cette corde-là et elle pouvait... Ils sont sortis de la poche, ces neuf petits opossums, cherchant à téter. C’est tout ce qu’ils savent faire. Et madame Wood a dit: «Billy, vous voulez dire que vous allez laisser ces petits opossums mourir de cette mort horrible.» Elle a dit: «Elle est morte. Et vous allez laisser ces petits opossums téter d’elle ce vieux lait, comme cela, et mourir de cette mort horrible?» Elle a dit: «Frère Branham, c’est méchant.» J’ai dit: «C’est peut-être cela, madame Wood, mais je ne suis pas de coeur à la tuer.» J’ai pris le vieil opossum et je l’ai poussé. C’est à peine qu’on pouvait percevoir qu’il était encore vivant. J’ai dit: «Il est encore vivant.»

[46] Eh bien, il est resté couché là, sous ce soleil chaud. Quelqu’un est arrivé, Gene et Léo étaient partis. Toute la journée, le vieil opossum était resté couché là. Cette nuit-là, monsieur Wood est venu, il s’est avancé et a dit: «Eh bien, Billy, tu as été occupé toute la journée durant, on doit te faire sortir un peu, afin que tu puisses te détendre.» J’ai dit: «D’accord, Frère Wood.» Nous sommes sortis cette nuit-là, nous avons fait un tour, roulant sur la route, je me suis très vite arrêté. Un petit chiot était sur la route. J’ai ramassé le petit animal, il était tellement couvert de gales et des poux... qu’ils me parcouraient le bras. Je l’ai ramené dans le véhicule et... Meda a dit, ma femme, elle a dit: «Billy, tu ne vas pas ramasser ce drôle de petit chien galeux...» J’ai dit: «Bien sûr, ce n’est qu’un petit. Il a droit à la vie.» Elle a dit: «Que vas-tu en faire?» J’ai dit: «Eh bien, je vais l’amener à la maison. Quelqu’un l’a laissé tomber. C’est une honte.»

[47] J’ai amené le chiot à la maison, je l’ai lavé, j’ai prié pour lui ; c’est un des chiots bergers écossais les plus jolis que vous ayez jamais vus. Voyez? Vous n’avez pas à faire cela, les tuer. Et quand nous sommes rentrés à vingt-trois heures, la vieille mère opossum était couchée là, recouverte de rosée, les petits–petits tétaient toujours. Monsieur Wood a dit: «Billy, regarde là. Tu sais bel et bien, mon gars, si jamais cet opossum va se déplacer, il bougera quand il fera nuit.» J’ai dit: «Je le sais, Frère Wood, mais je–je ne peux pas le tuer.»

[48] Et alors, vers minuit, Billy Paul, mon fils (Il était allé à la pêche.), il est donc rentré, et le vieil opossum était toujours couché là. Le lendemain matin, vers six heures, je me suis réveillé, j’ai regardé dehors sur la grille pour voir s’il y avait quelqu’un là dehors. Il n’y avait personne là, alors je me suis dit: «Je pense que je vais sortir voir ce qu’il en est de mon opossum.» J’ai pensé à lui toute la nuit quand nous nous sommes réveillés. Je suis sorti et j’ai regardé. Il était couché là. J’ai dit: «Eh bien, je pense que la pauvre vieille créature est morte.» Alors, une fois dehors, j’ai pris mon pied, je lui ai donné des coups de pieds comme cela, et elle n’a pas bougé, ces petits opossums étaient toujours là. Et juste à ce moment-là, j’ai entendu la porte claquer et ma petite Rebecca, une petite fille très spirituelle (Elle a eu sa première vision tout récemment. Et je pense que l’Esprit de Dieu est sur l’enfant), elle est sortie et elle a dit: «Papa, est-ce que cet opossum-là est mort?» J’ai dit: «Je ne sais pas, chérie.» Elle a dit: «Papa, que vas-tu faire avec cette opossum-là?» J’ai dit: «Chérie, je ne sais pas.» Elle a dit: «Papa, c’est une vraie mère, n’est-ce pas?» J’ai dit: «Elle l’est assurément, chérie. Mais je...» Elle a dit: «Tu vas la laisser souffrir, papa?» J’ai dit: «Chérie, regarde. Tu ne devras pas t’être levée. Rentre vite dans la maison auprès de maman.» Et alors, j’ai essayé de la faire partir de la véranda. Je donnais des coups au vieil opossum, un tout petit peu. Je l’ai vu bouger un peu sa patte, et je me suis dit: «Eh bien, elle est encore couchée là, sans doute qu’elle souffre.»

[49] Eh bien, je suis entré au bureau, sur le côté, et je me suis assis, j’ai un peu levé les mains comme ceci, et je me suis mis à me frotter la tête. Je me suis dit: «Je ne sais quoi faire avec cet opossum. Peut-être, peut-être... Je n’aimerais pas qu’on la tue, car c’est une mère, et je ne sais quoi faire à son sujet.» Je me frottais la tête comme ceci, Quelque Chose a dit: «Je pensais que tu avais prêché sur elle hier. Tu disais que c’était une vraie mère. Et tu as tiré un sujet sur elle.» J’ai dit: «Je–je l’ai fait certainement.» Il a dit: «Eh bien, en tant que mère qui se meurt, en tant qu’une vraie dame, elle est restée couchée à ta porte pendant vingt-quatre heures, attendant son tour pour qu’on prie pour elle.» J’ai dit: «Eh bien, je n’ai pas...» Je me suis dit: «Qu’est-ce qui se passe avec moi? Est-ce que je me parle?» Je me suis dit: «A qui est-ce que je parle? Eh bien, ai-je dit, ça doit être Dieu.»

[50] Eh bien, j’ai ouvert la porte et je suis sorti. J’ai secoué la tête, et je me suis dit: «Eh bien, je parlais à Quelqu’Un, et Quelqu’Un me parlait, et il n’y a personne ici.»

[51] Eh bien, vous pouvez vous imaginer quel sentiment a été éprouvé. Alors, je suis sorti, j’ai vu le petit opossum. J’ai dit: «Père céleste, je sais que Tu conduis les hommes, mais les animaux sont à Toi aussi. Tu as parlé par un âne un jour. Tu connais donc chaque passereau qui tombe dans la rue. Et si Toi, ô Dieu, Tu as envoyé ici ce pauvre opossum ignorant, un animal que les chiens ont mâchonné, afin que je prie pour lui, et que je ne le savais pas, pardonne-moi, Seigneur, le fait que je n’ai pas compris cela.» J’ai dit: «Si c’est une mère pour qui on doit prier, avec ces petits, afin qu’elle puisse élever ses petits, et si Ton amour... son amour, de cet animal, T’a touché et Tu as envoyé cet animal, une bête, qui n’a pas d’âme... Si c’est Toi qui as envoyé cet opossum ici pour qu’on prie pour lui, je Te demande, ô Seigneur Dieu, que Ta volonté soit faite et que Tu guérisses l’opossum.» Eh bien, ceci est exaspérant. Mais aussitôt que j’avais arrêté de prier, j’ai levé les yeux, ce vieil opossum s’est tenu là sur ses pattes. Il avait rassemblé tous ses petits opossums là ; sa queue s’agitait de part et d’autre, il marchait sur sa jambe qui boitillait, tout aussi droit qu’il le pouvait, se dirigeant vers le portail. La petite Rebecca se tenait debout là. Je l’ai entourée de mon bras. Le vieil opossum a regardé en arrière comme pour dire: «Merci, monsieur.» Il a descendu la rue avec ses petits, se dirigeant vers le bois.

[52] Dieu au Ciel sait que c’est la vérité. Cela a été publié à travers le monde. Et c’est la vérité. Les journaux ont publié cela, les Hommes d’Affaires ont publié cela. Pourquoi? C’était Dieu. Il le sait. Et si ce vieil... Si Dieu a pu conduire ce vieil opossum là pour qu’on prie pour lui, à cause de l’amour qu’il avait pour ses petits, à combien plus forte raison exaucera-t-Il la prière pour vous qui êtes Ses enfants? C’est l’amour, frère, l’amour opère le stratagème. C’est l’amour qui fait cela. Il y a quelque chose de noble là. Dieu veut que vous preniez cet amour et qu’avec cela, vous soyez brave, non pas l’amour à conserver pour vous-même. Manifestez votre amour. Prouvez votre amour. Montrez mon... votre amour par vos oeuvres. Vous y êtes. Prouvez que vous aimez Dieu.

[53] Pour terminer, je pourrais dire ceci. La grande histoire de... beaucoup parmi vous, hommes et femmes ici de mon âge, s’en souviennent ; c’était repris dans des manuels scolaires ; on a très vite oublié cela. C’était une histoire d’un grand héros en Suisse. Si on mentionne son nom, les Suisses pleureront maintenant même, là dans des montagnes. Arnold Von Winkelried. Beaucoup parmi vous se souviennent de lui, dans vos manuels scolaires. Un jour, alors que la Suisse était acculée, sa petite économie était en jeu. Des envahisseurs, il y a de cela environ quatre cents ans, avaient afflué là comme un essaim d’abeilles. Ils ont pris leurs vieilles petites faucilles en main, les lames de leurs faux et des pierres, tout ce qu’ils pouvaient pour descendre là dans la vallée défendre leurs foyers. Et voici s’avancer, en marche, cette armée comme un mur de briques, bien formée, armée de lances, chaque homme en marche, marchant correctement. Et là se trouvaient ces pauvres petits Suisses, acculés. Il n’y avait rien qu’ils pouvaient faire. Ils étaient absolument sans espoir et sans secours. Et ces gens très bien armés, qui les dépassaient en nombre par milliers, juste comme un mur de briques, avançaient directement. Que pouvaient-ils faire?

[54] Finalement, un seul homme, par amour pour sa patrie, Arnold Von Winkelried, s’est avancé. Il a dit: «Hommes suisses, aujourd’hui, je vais donner ma vie pour la Suisse. Et aujourd’hui, je vais sauver la Suisse.» Ses camarades lui ont demandé: «Arnold Von Winkelried, que vas-tu faire?» Il a dit: «Là de l’autre côté de la colline, il y a une petite maison blanche, avec trois aimables enfants et une femme. Ils m’attendent et ils prient pour mon retour. Mais je ne les reverrai plus jamais sur cette terre.» Il a dit: «Car, aujourd’hui, je dois sauver la Suisse.» On a dit: «Que vas-tu faire?» Il a dit: «Suivez-moi et combattez avec ce que vous avez et faites de tout votre mieux.» Il a jeté par terre l’arme qu’il tenait en main, il s’est dirigé vers... Il a premièrement promené le regard, il a vu là où il y avait une forte concentration de ces lances. Il a foncé vers cela, les mains en l’air, criant: «Place à la liberté. Place à la liberté.»

[55] Et pendant qu’il courait (Beaucoup parmi vous connaissent l’histoire) et qu’il fonçait vers cela, et environ une centaine de lances furent braquées pour l’attraper, au bout de ces lances-là. Et quand il est arrivé juste sur cela, il a saisi une brassée de ces lances, il se les a enfoncées dans le sein, et il est mort. Une telle démonstration de l’héroïsme et d’amour pour sa patrie a mis en déroute une grande armée, et ces Suisses sont venus avec des morceaux de bois et ont battu cette armée-là, l’expulsant de leur territoire, ils n’ont plus jamais connu de guerre depuis lors. Cette démonstration a rarement été égalée, rarement l’a été. L’année passée... Je vais m’y retrouver dans les quelques prochaines semaines, le Seigneur voulant, là en Suisse une fois de plus. Prononcez simplement son nom et vous verrez les gens pleurer, là dans les montagnes. Ils savent que leurs beaux foyers et leur sécurité aujourd’hui proviennent de l’amour d’un seul homme pour eux. Et il avait manifesté son amour.

[56] C’était un très grand acte héroïque. Mais, oh ! cela n’était rien, ami, par rapport à ce qui est arrivé un jour, quand la race d’Adam était complètement acculée. Les enfants d’Adam, Dieu leur avait envoyé des lois et des prophètes, et ils ne pouvaient pas observer cela ; ils ne les écoutaient pas. Ils étaient complètement acculés par des maladies, des afflictions, des superstitions, des doutes et des peurs. Il y eut Quelqu’Un qui s’avança du Ciel, le Fils de Dieu. Il a dit: «Je vais sur la terre donner Ma Vie pour la race déchue d’Adam.» «Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique.» Et quand Il est arrivé sur la terre, Il a regardé çà et là, Il a vu là où il y avait la plus grande peur pour l’homme... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... plus grande peur pour lui, c’était la mort. L’homme, tant qu’il est en bonne santé et bien, il peut blasphémer, courir çà et là. Mais qu’il en arrive à cette heure de la mort, là, ça y est pour lui. Alors, il a repéré le lieu où il y avait la grande concentration des lances, Il s’est précipité dans la mort et Il a donné Sa Vie en sacrifice, manifestant l’amour de Dieu pour la race déchue d’Adam.

[57] Qu’a-t-Il laissé pour nous prédicateurs? Il a dit: «Descendez là à Jérusalem et attendez là jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut. Et quand le Saint-Esprit sera venu sur vous, vous deviendrez Mes témoins, à Jérusalem, à Judée, en Samarie, et à Saskatoon, jusqu’aux extrémités de la terre.» Et avec l’arme qu’Il nous a laissée, Il nous a dit d’écraser la maladie et le péché, et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Hommes et femmes, il est temps pour nous de prendre l’arme que notre Héros, de l’amour de Dieu, nous a laissée, et de nous précipiter là, combattre contre l’ignorance, les superstitions, le formalisme, détruire les murs de l’ennemi et de démontrer le véritable amour vaillant dans lequel nous croyons, Dieu et Sa Parole, jusqu’à ce que la maladie soit guérie, et que les démons soient mis en déroute, que les aveugles voient, que les sourds entendent. Que Dieu m’aide à faire cela tant qu’il me reste du souffle dans le corps.

[58] Je manifeste l’amour, je crois, pour l’Homme qui est mort pour moi. Puissiez-vous faire de même alors que nous inclinons la tête un moment pour la prière? Seigneur Jésus, il n’y a pas d’amour semblable à l’amour de Dieu. Il ne peut rien y avoir de comparable. Quand nous étions sans secours et sans espoir, Tu es mort à notre place. «Dieu a tant aimé le monde qu’Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu’il ait la Vie Eternelle.» Je demande que Ta grâce divine et que Ta Présence, celle de Ton Saint-Esprit... De même qu’Arnold Von Winkelried a dit, le héros de la Suisse: «Combattez avec ce que vous avez.» Maintenant, Seigneur, Tu ne nous as pas donné des bâtons et des pierres pour combattre avec, mais le Saint-Esprit béni. Dans la douceur et la gentillesse de Christ, dans la puissance de Sa résurrection avec Son Etre ici parmi nous maintenant, le même hier, aujourd’hui et éternellement, pour réduire à néant les choses du monde, et que Dieu introduise Son Royaume Eternel... Accorde, Seigneur, ce soir, que ces choses soient manifestées sous nos yeux, dans le Précieux Nom de Jésus, nous prions. Amen.

[59] Maintenant, pendant que vous regardez de ce côté-ci. Une chose, c’est parler de quelque chose, et autre chose, c’est accomplir quelque chose. Un homme peut dire tout ce qu’il veut, s’il veut mentir à ce sujet, et aller simplement de l’avant. Mais quand Dieu parle, Dieu confirme ce qu’Il dit. Dieu rend réelles ces choses dont Il parle. Maintenant, comme je venais de le dire il y a quelques instants, Jésus-Christ, le Fils de Dieu... Certains parmi vous sont méthodistes, baptistes, presbytériens, pentecôtistes, nazaréens, pèlerins de la sainteté, catholiques. Vous êtes tous différents, mélangés, ici dans cette petite poignée de gens ce soir. Peu importe combien vous êtes petit, vous avez droit à l’Evangile. Vous Y avez droit. Je ne condamne aucune église, aucune dénomination. Je les aime toutes. Mais, frère, quelqu’un est dans le vrai et un autre, dans le faux. C’est à Dieu de parler.

[60] Nous sommes au temps de la fin. Vous le savez. Il y a une bombe atomique suspendue là en Russie avec vos noms dessus, ici même à Saskatoon, et vous le savez. Le reste du monde le sait aussi. Il y aura une destruction l’un de ces jours. Vous savez que cela n’est pas pour longtemps. C’est juste la main de Dieu qui la retient. Qu’est-ce qui va arriver? Qu’a dit notre président l’autre soir? Nous aimerions continuer à devenir forts, que notre agresseur sache que n’importe quand qu’il larguera une bombe, il se détruira lui aussi. Assurément, les avions et de grands chars, de grands silos là, avec des armes performantes braquées juste sur le monde entier, partout. Juste... Tout ce qu’il y a, c’est qu’on en largue une ; c’est tout ce qu’il faut. Alors, quelque chose va arriver. Il n’est pas étonnant... Laissez-moi vous poser une question. Juste avant chaque jonction de temps... Regardez le monde antédiluvien. Tout au commencement, tout était Dieu. Cela s’est propagé au travers de l’adoration religieuse. Caïn était tout aussi religieux qu’Abel. C’est arrivé au bout, tout est devenu froid et formaliste depuis longtemps. Les hommes de science, les constructions et tout. Tout d’un coup, qu’est-ce qui est arrivé? Un prophète a surgi, le surnaturel a commencé, un Message a été proclamé, et le monde a été détruit.

[61] Examinez cela au cours du temps... Vous dites: «Un prophète, avant...?...» Oui, oui. Enoch, Noé, l’arche, les signes, les anges apparurent. C’est ce que Dieu fait toujours. Maintenant, écoutez. Et juste quand Il a fait sortir Israël, quatre cents ans, un temps qui dépasse de loin le temps pendant lequel nous sommes une nation. Quatre cents ans, l’ignorance, là en–en Egypte. Qu’arriva-t-il? Tout était devenu froid et formaliste. «Les jours des miracles sont passés» et tout, c’est ce que l’église croit. Tout d’un coup, un prophète s’est levé, un Ange est apparu dans un buisson ardent, des signes et des prodiges ont été produits, et Dieu a fait sortir Israël et a détruit l’Egypte.

[62] Puis, il s’est encore refroidi pendant des années. Peu après, c’était à peu près le temps où Jésus est né. Qu’arriva-t-il? Un prophète s’est levé, Jean-Baptiste. Des signes et des prodiges ont commencé à paraître. Le Fils de Dieu fut crucifié. Il s’est refroidi. Nous avons connu une période de temps maintenant. Qu’est-ce? On est de nouveau au temps de la fin. Qu’est-il arrivé? Des prophètes apparaissent. Des signes et des prodiges sont accomplis, on n’a jamais connu cela dans le monde. Cela n’a jamais existé pendant deux mille ans, des choses qui se passent maintenant en plein Saskatoon. C’est vrai. Deux mille ans depuis que cela était arrivé. Des signes et des prodiges, des messages sont proclamés ; Billy Graham, Oral Roberts, de grands hommes, ils martèlent cela partout.

[63] Et l’Amérique reste les bras croisés, le reste du monde aussi, disant: «Vous, bande de fanatiques.» Des journaux publient des articles les plus sales qu’on puisse avoir, pendant que Dieu accomplit des signes et des prodiges, tout parfaitement. Il a dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il fera la même... Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Je serai toujours avec vous, même jusqu’à la fin du monde. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Les oeuvres, cette vie que Je vis, les oeuvres que Je fais, faites de même.» Ces signes sont manifestés, et les gens restent assis, disant: «Je suis presbytérien. Je suis pentecôtiste.» Mais, frère, êtes-vous chrétien? Etes-vous prêt à affronter cela? C’est ça la chose.

[64] Je suis votre frère et je vous aime. Une partie de vos subsides m’a été donnée il y a quelques instants, pour me servir de moyens de subsistances. Et je serais vraiment un–un rat si je me tenais à cette chaire et que j’évitais de vous déclarer le conseil de Dieu ou que je vous disais quelque chose de faux. Mais en tant que quelqu’un qui aime votre âme et qui aime votre être, je vous dis que Jésus-Christ est absolument le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est ressuscité d’entre les morts, Il est vivant ce soir, ici même dans cette salle maintenant. Eh bien, vous dites: «Je ne Le vois pas.» Nous parlons de cette Lumière-ci. Quand Elle est apparue, beaucoup parmi vous L’ont vue. Elle est à Washington, D.C., sous droit d’auteur, l’unique Lumière, l’unique Etre surnaturel qui ait jamais été photographié. Vous En connaissez l’histoire. Cela a été publié par les journaux à travers le monde. Qu’était-ce? C’est le même Ange de Dieu qui avait conduit les enfants d’Israël. «Oh ! dites-vous, Jésus...» Oui, oui. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, observez juste un instant, avant de commencer.

[65] Qui était-ce, lecteurs, érudits de la Bible? Qu’est-ce qui avait conduit les enfants d’Israël hors de l’Egypte? C’était l’Ange de l’alliance. Est-ce vrai? Qui est l’Ange de l’alliance? Jésus-Christ. Il était la Colonne de Feu. Il s’est tenu ici sur terre, Il a dit: «Je viens de Dieu, je vais à Dieu.» Il était ici, Il a été manifesté dans la chair. Quand Il est rentré... Vous dites: «Il est redevenu une Lumière?» Absolument. C’est ce que dit la Bible. Est-ce vrai? Lisez là où Paul était sur le chemin de Damas et qu’une Lumière était devant lui, Elle lui a même crevé les yeux. Ceux qui se tenaient là à côté ne L’ont point vue. Paul L’a vue. Croyez-vous que Paul L’avait vue? Ceux qui se tenaient à côté ne L’avaient point vue. Mais Paul L’a vue. Elle lui a même aveuglé les yeux. Il est resté aveugle pendant plusieurs jours. Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il a dit: «Je suis Jésus.» Est-ce la Bible? Si donc Il est ressuscité d’entre les morts, voici Sa photo, c’est scientifique qu’Il est le même. Voici Ses oeuvres qui continuent, montrant qu’Il est le même. Mais ce qui vous fait considérer Cela, c’est que le Message vous st apporté par quelqu’un de mon instruction. Ne regardez pas au messager ; regardez au Message dont je parle.

[66] Maintenant, Christ est ici. Et je vous déclare qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Il vous aime. Il veut votre âme. Il veut vous guérir. Il veut vous rendre heureux. Il veut vous amener dans la Gloire. Il peut faire cela uniquement quand vous Lui permettez de le faire. Il ne peut pas le faire contrairement à votre volonté. Ainsi donc, s’Il est ressuscité d’entre les morts... Et une femme qui... Généralement, je fais monter les gens à l’estrade un à un. Vous m’avez vu faire cela. Le Seigneur a changé cela, ici même à Saskatoon. Ceci a marché ; cela marchera ce soir. Il n’y a personne dans cette salle que je connais, que je connais comme... Oui, je vous demande pardon, j’ai vu la... soeur Sothmann, et soeur Norman, frère Norman assis juste ici. Ce sont tous ceux que je connais. Combien ici présents savent que je ne les connais pas? Levez la main, comme ceci, pour montrer que vous savez que je ne vous connais pas. Levez la main, qui que vous soyez, partout.

[67] Maintenant, si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’Il se tenait ici dans ce costume qu’Il m’a donné, et que vous disiez: «Seigneur, la Bible déclare que Tu es le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de mes infirmités», croyez-vous que vous pouvez toucher Son vêtement, comme la femme l’avait fait, et qu’Il se retournerait pour vous dire ce que vous avez fait? Croyez-vous qu’Il peut faire cela s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Certainement qu’Il le peut, s’Il est le même. L’aveugle Bartimée qui cria à l’entrée, Jésus n’a pas pu entendre son cri, mais Il a senti son cri, Il s’est retourné pour voir ce que c’était. Examinez donc la Bible et voyez si ce n’est pas ça. Considérez la femme au puits, comment Il lui a parlé de ses maris ; et ils ont dit que c’est le signe du Messie. Combien savent que les Samaritains avaient reconnu que c’était là le signe du Messie? Levez les mains, le fait que Jésus ait su ce qui clochait chez la femme.

[68] Combien savent que les Juifs avaient reconnu que c’était le signe du Messie? Assurément, ils avaient reconnu. Quand Nathanaël est venu et qu’il a pris... Philippe avait amené Nathanaël et Nathanaël est venu. Et Jésus a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Rabbi, quand M’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Un témoin, là même à côté des Juifs. Mais, évidemment, les orthodoxes guindés, les membres de ces grandes églises, eux ont dit: «C’est Béelzébul. C’est un diseur de bonne aventure.» Jésus a dit: «Vous parlez en mal contre Moi, cela vous sera pardonné. Mais quand le Saint-Esprit sera venu faire la même chose, un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Voyez-vous comment les gens sont devenus? Dieu les a dotés du libre arbitre. Ils peuvent se lever et sortir. Ils peuvent faire tout ce qu’ils veulent. Mais le jugement est suspendu devant nous tous. Eh bien, c’est vrai.

[69] Eh bien, si Christ est ressuscité d’entre les morts, s’Il vient ici ce soir et que par un don divin, Il peut atteindre cette assistance-là, avec votre prière... Priez Dieu. Dites: «Ô Jésus, le Souverain Sacrificateur de ma confession, qui peut être touché par le sentiment de mes infirmités...» Hier soir, nous vous avons demandé de prier pour quelqu’un d’autre. L’a-t-Il fait? Dites-moi pour qui vous avez prié. Si vous avez prié, levez la main, partout dans la salle, vous les nouveaux venus. Combien étaient ici hier soir et ont vu cela arriver? Levez la main. Très bien. Maintenant, ce soir, faites tout ce que vous voulez. Priez pour vous-même ou priez pour quelqu’un d’autre. Levez simplement les yeux vers Dieu et dites: «Ta Bible dit que Tu ferais ces choses. Cet homme nous le dit et c’est dans la Bible, les mêmes oeuvres que Tu avais accomplies. Il a dit que Tu serais avec nous, en nous. Et Tu as placé les uns dans l’église pour faire certaines choses ; les prophètes, les docteurs, les évangélistes, les pasteurs.»

[70] Maintenant, regardez. «Il me montre une photo et m’a dit que c’était Toi. Quand il était ici auparavant, il a dit que ces choses arriveraient, qu’elles s’accompliraient. Il n’a pas... Il ne pouvait alors pas faire cela, mais il connaissait les secrets mêmes des coeurs de gens.» Il y a dix ans quand j’étais ici, combien ici ce soir se rappellent encore que j’avais dit que cela arriverait? Levez la main. Voyez? Vous y êtes. Eh bien, si ce–c’est... si c’était de Dieu, c’est la vérité. Si ce n’était pas de Dieu, ce n’est pas la vérité. Comment avais-je donc su que je vivrais jusqu’à voir cela? C’est parce que Dieu l’avait dit. C’est réglé. Et ça y est. Eh bien, s’Il accomplit cela... Dieu avait donné à Moïse deux signes. L’un d’eux était dans sa main ; l’un, c’était un autre signe à aller accomplir devant Israël, et ils avaient tous cru en lui une fois qu’Il avait confié ce signe-là, une fois. Est-ce vrai? Ils l’ont directement suivi au désert.

[71] Or, Christ m’a envoyé vous prouver que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts. Et je ne veux pas que vous me suiviez ; je veux que vous suiviez le Saint-Esprit. C’est Lui le Conducteur qui vous amènera à la Terre promise, tout aussi certainement que je suis ici. Il le fera. Maintenant, croyez. Regardez de ce côté-ci. Commençons par ici. Que quelqu’un de ce côté-ci, ici derrière, prie et dise: «Ô Dieu, je suis dans le besoin. Et j’aimerais...» Maintenant, quelqu’un qui n’a pas de carte de prière, car ceux qui ont des cartes de prière, nous allons les appeler à monter afin de prier pour eux ici à l’estrade. Quelqu’un sans carte de prière, qu’il dise: «Seigneur, je suis dans le besoin. Je–je vais Te demander quelque chose, Seigneur. J’ai entendu frère Branham prêcher ceci plusieurs fois. Je vais Te demander, accorde-le ; accorde-moi ce soir, si je le peux, de Te toucher simplement. Je ne regarde pas à ce prédicateur-là. C’est à Toi que je regarde. Et je vais Te demander, Père, de m’accorder de Te toucher. Et si Tu permets à frère Branham de se retourner directement vers moi et de me dire cela, ce que j’ai demandé dans la prière, alors je saurai que c’est Toi.»

[72] Vous y êtes. C’est un défi lancé à la Bible. Comment... Quelqu’un parmi vous aimerait-il venir prendre ma place? Si vous en doutez, montez ici. Que je vous voie le faire. L’estrade est disponible. Montez faire cela. Certainement. J’ai lancé le défi aux musulmans ; j’ai lancé le défi aux sorciers. Je n’ai jamais vu une seule fois où Dieu ait manqué d’agir. Il en sera de même ce soir. Je crois en Lui. Je L’aime. La peur de–d’échouer m’a quitté, car je L’aime ; j’ai confiance en Lui ; je crois en Lui, et je sais qu’Il le fera. Maintenant, priez. J’aimerais vous poser une question. Si Dieu fait cela, au moins pour deux ou trois personnes dans la salle ici, quelque part, allez-vous tous dire: «Je crois que Dieu L’a absolument ressuscité d’entre les morts et qu’Il est ici pour me donner, juste dans cette salle ce soir, ce que je veux»? Allez-vous le faire? Levez la main si vous allez le faire. Merveilleux ! Que Dieu bénisse vos coeurs.

[73] Je dois me tenir dans l’Eternité sans fin avec vous. Maintenant, priez. Soyez simplement en prière. Il n’y a rien... Je ne peux pas contrôler cela. Vous dites: «Frère Branham, qu’en est-il de moi?» Je ne sais pas. C’est ce que Dieu doit me dire. Mais c’est ça le signe, et Il avait dit que cela serait ici dans les derniers jours. Pendant que je regarde simplement et surveille, et tout le monde, soyez tout aussi respectueux que possible maintenant ; nous sommes dans la Présence de Christ. Vous dites: «Qu’allez-vous faire, Frère Branham?» Je fais exactement la même chose que fit notre Seigneur quand Il se tenait là, cherchant qui L’avait touché. Les gens Le touchent. Eh bien, Il doit me parler. Maintenant, relevez la tête juste un instant. Maintenant, cette Lumière qui est sur la photo se tient juste ici, et un homme assis dans un fauteuil roulant, avec cela, quelque chose, juste ici au bout. Avez-vous une carte de prière, monsieur, au bout? En avez-vous une? Eh bien, gardez-la simplement dans votre poche. C’est en ordre. Vous étiez en train de prier, de toute façon. Vous étiez en train de prier pour que je vous dise quelque chose. Vous priiez Dieu. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vu. Mais si Dieu me révèle, tout comme Il l’avait fait à Nathanaël, où il avait été, ou ce qu’il avait fait, ou d’où il venait, ou quelque chose à ce sujet, que vous savez que moi, je ne connais pas, allez-vous croire en Lui de tout votre coeur? Allez-vous croire? Est-ce que les autres parmi vous croiront de tout leur coeur?

[74] Maintenant, je vois l’homme au... Son problème, c’est dans son dos et dans sa colonne vertébrale. C’est tout à fait vrai. Et il n’est pas de cette ville-ci. Il vient de loin. Il vient de l’ouest, se dirigeant vers l’est. Il est arrivé dans une ville où il y a une très grande place où les chevaux ont beaucoup... il y a une débandade... à Calgary, c’est de là que vous venez. Et le nom de cet homme est Earl. C’est vrai. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, vous guérira et vous rétablira? Acceptez-vous cela et croyez-vous qu’Il vous guérira? Très bien. Vous pouvez alors rentrer chez vous et être rétabli. Maintenant, je demande à vous autres de demander la même chose. Allez-vous croire dans cette rangée-ci? Que quelqu’un ici présent croie de tout son coeur. Que Dieu l’accorde. Dieu sait que je ne suis pas... Ceci n’est pas un spectacle de cabaret. Ce n’est pas non plus une espèce de divertissement. C’est Jésus-Christ qui vous calme, afin qu’Il puisse manifester Sa puissance, afin de vous faire savoir que je vous ai dit la vérité. Ne vous déplacez pas. Restez bien tranquilles si vous le pouvez.

[75] Ça y est. Une petite femme assise juste derrière, de ce côté-ci, ici. Elle porte un chapeau noir. Elle prie pour quelqu’un, c’est son frère. Et ce frère est un alcoolique. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Là au fond, en petit chapeau noir. Oui, oui. Il lui faut prendre des somnifères la nuit. C’est vrai. Et il est... Autre chose, il était autrefois un chrétien, et il a rétrogradé ; en effet, je vois une ombre noire au-dessus de l’homme. C’est vrai. Maintenant, croyez-vous? Croyez-vous que Dieu exaucera votre prière? Qu’Il l’accorde, c’est mon sincère désir. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, madame? Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Si c’est vrai, agitez vos mains, comme ceci. Tout à ce sujet était-il la vérité? Vous y êtes. Maintenant, croyez.

[76] Qu’en est-il dans cette rangée, ici? Que pensez-vous, vous tous? Que quelqu’un là prie. Et soyez sincère. Regardez à Christ. Croyez qu’Il est ressuscité d’entre les morts. Je suis venu avec révérence. Vous devez vous approcher d’un don. La femme qui toucha Son vêtement fut guérie. Mais le Romain qui plaça un lambeau autour de Sa tête, Le frappa sur la tête et dit: «Maintenant, si Tu peux prophétiser, dis-nous qui T’a frappé.», il n’a rien senti. Vous devez venir avec révérence, croire en Lui, non pas juste essayer de tester cela, mais il vous faut croire. Cette petite dame, assise là au–au bout. Elle est en train de prier pour son mari. Le mari a une tumeur, une affection rénale, quelque chose qui cloche à ses intestins. Les médecins l’ont abandonné. C’est vrai. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Accepterez-vous cela? Si vous acceptez, levez la main, comme cela: «Je vais L’accepter.» D’accord. Que Dieu vous l’accorde, soeur.

[77] Qu’en est-il par ici au balcon? Vous tous, vous n’en êtes pas privés. Que chacun de vous prie et demande à Dieu quelque chose ici au balcon. Combien y en a-t-il? Y en a déjà trois? D’accord. Prenons encore un autre du balcon. Priez, croyez. Que le Seigneur soit béni. Il y a une petite dame là, avec la tête inclinée. Vous pouvez redresser la tête maintenant, s’il vous plaît. Vous étiez en train de prier pour quelqu’un. Une petite dame en lunettes, portant un chapeau rose. Vous étiez en train de prier pour quelqu’un, un bien-aimé qui est un malade mental. La femme qui a levé la main au niveau de son visage, là. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? N’est-ce pas que vous étiez en train de prier pour ça? Si c’est vrai, levez la main. Si vous croyez, votre frère peut se rétablir. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Maintenant, comment sais-je ce pour quoi vous étiez en train de prier? Le Dieu qui peut entendre une prière peut exaucer la prière. Eh bien, croyez-vous, vous tous? De tout votre coeur?

[78] Où est le...? Qu’en est-il de l’enfant? Je ne vois rien au-dessus de l’enfant. Mais qui sont les parents de l’enfant, ou qui a l’enfant? Vous, madame? Avez-vous une carte pour lui? D’accord. Comme c’est juste un enfant, faisons donc... là. Vous avez amené l’enfant, peut-être, vous l’avez mis là. Si Dieu me révèle ce qui cloche chez cet enfant-là, allez-vous accepter cela? Croyez-vous que Christ sera alors bienveillant envers l’enfant? Or, je ne sais pas, c’est peut-être la polio ; c’est peut-être une fièvre ; je–je ne sais rien à ce sujet. Vous le savez, je ne sais pas. Mais si Dieu me révèle ce qui cloche chez l’enfant, je ne peux pas le guérir, car je ne suis pas un guérisseur. Mais Dieu connaît l’enfant. Si Jésus se tenait ici même, dans ce costume, Il ne pourrait pas guérir l’enfant. Il l’a déjà fait. C’est votre foi. Il essaie de faire ceci pour élever votre foi à croire qu’Il l’a déjà fait. Croirez-vous cela, papa et maman?

[79] Je vois l’enfant chez un médecin. Le médecin secoue la tête. Il a dit que l’enfant souffrait du cancer, et cela s’est répandu partout sur lui, les jambes et tout. Et il a déjà... Il a donné à l’enfant un certain temps à vivre, et l’enfant a déjà dépassé ce temps-là, mais il dit que l’enfant doit mourir. Vous... Je l’ai su d’une façon ou d’une autre, je vois frère Sothmann là, debout. Soit vous le connaissez, soit vous habitez près de lui, quelque chose d’autre. Je le vois près, debout près de cette civière maintenant même, en vision. C’est vrai. Je défie votre foi en Jésus-Christ. Où que ce soit dans la salle, je défie cela. Oui, oui. Croyez en Dieu. Faites-vous cela? Ne vous rendez-vous pas compte, ami, que Celui devant qui vous êtes juste ici maintenant, c’est Jésus-Christ, le Fils de Dieu? Comment pouvons-nous rester tranquilles? Comment pouvons-nous faillir? Comment pouvons-nous rester engourdis, pour ainsi dire, par les soucis de la vie, ou par la peur? Cela devrait amener chaque estropié à se tenir sur ses pieds. Cela devrait amener chaque pécheur à la repentance. Quoi de plus Dieu peut-Il faire? Rien, sinon apparaître dans un corps corporel. Et alors, vos prières viendront trop tard. Ne le savez-vous pas? Inclinons la tête juste un instant.

[80] Je vais vous poser une question. Si vous étiez un pécheur, et que vous ne connaissiez pas Christ, et que vous vouliez que Christ pardonne vos péchés maintenant pendant qu’Il est présent ici même, levez la main et dites: «Frère Branham, souvenez-vous de moi maintenant même dans la prière. J’aimerais ici accepter Christ.» Que Dieu vous bénisse, madame. C’est bien. C’est pour cela que Christ apparaît, c’est pour sauver les âmes. Que quelqu’un d’autre veuille lever la main ; allez-vous le faire? Dites: «Je veux maintenant accepter Christ.» Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu’un d’autre qui dit: «Frère Branham, je suis à l’église, mais je n’ai jamais vu la Bible devenir réelle comme cela.» Il doit y avoir quelque chose. Vous savez que quelque chose fait cela. Maintenant, ça dépend de ce que vous pensez que cela est. Si vous voulez dire que c’est Béelzébul, allez de l’avant. Ça sera entre vous et Dieu. Si vous croyez que c’est Jésus-Christ, alors Dieu vous récompensera pour cela. Mais c’est l’unique moyen pour vous de jamais... Vous serez soit maudit par cela, soit béni par cela. Tout ce que vous aimeriez être, ça dépend de vous.

[81] Mais si vous n’êtes qu’un membre d’église et que vous n’êtes pas né de nouveau, pourquoi ne levez-vous pas les mains vers Christ maintenant même pour dire: «Souviens-Toi de moi, Seigneur. Je veux maintenant que Tu te souviennes de moi. J’ai besoin de Toi dans ma vie, et je veux que Tu te souviennes de moi.» Y en a-t-il un autre à part ceux qui ont levé les mains? Je sais que j’ai fini l’appel à l’autel. Que Dieu vous bénisse, mon frère de couleur, assis ici même au bout. Que Dieu soit avec vous, frère. Ecoutez. Un jour, une vieille croix était traînée vers Golgotha, elle se traînait sur les empreintes des pas ensanglantés de Celui qui la portait. Et Celui-ci tombait sous le poids. Alors, Simon, un homme de couleur, est venu et a ramassé la croix, L’aidant à la porter. Il sait, mon frère, que vous titubez dans les ténèbres, sans Dieu. Il est venu vers vous ce soir. Il se souvient que vous L’aviez aidé à porter la croix. Il l’a portée pour vous. Que Dieu vous bénisse, et puissiez-vous aller en paix, mon frère.

[82] Quelqu’un d’autre qui lèvera la main pour dire: «Frère Branham, souvenez-vous de moi devant Dieu. Pendant que je sais qu’il y a Quelque Chose sur vous, homme, vous êtes juste un homme. Et il y a quelque chose là. Je sais que ce n’est pas vous. Vous n’êtes même pas–même pas intelligent. Eh bien, vous ne connaissez même pas... Vous n’avez même pas l’instruction de l’école primaire. Mais quelque chose est arrivé, et je sais que cela est arrivé, et je crois que c’est Dieu accomplissant Sa Parole. Voici, c’est scientifique. Voici cela au milieu de vous. La Bible dit que cela serait ici. Le monde scientifique dit que c’est la vérité. Et le Saint-Esprit est ici, disant: «Je suis ici. Je suis avec vous.» Maintenant, qu’allez-vous faire à ce sujet? Cela dépend de vous. J’ai encore une soirée. Voudriez-vous lever la main pour dire: «Souvenez-vous de moi»? Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que Dieu vous bénisse là derrière, mon frère. Quelqu’un d’autre qui dit: «Ô Dieu, souviens-Toi de moi»? Vous ne levez pas la main vers moi maintenant. Que Dieu vous bénisse, frère. Vous ne levez pas la main vers moi ; vous la levez vers Christ. Levez-la vers Christ. «Ô Dieu, souviens-Toi de moi.» Que Dieu vous bénisse. Qu’Il vous bénisse, mon frère de couleur ici. Que Dieu te bénisse, petit garçon, assis ici, chéri. Quelqu’un d’autre maintenant? Levez la main très vite ou dites: «Souviens-Toi de moi.»

[83] Vous dites: «Frère Branham, cela change-t-il quelque chose pour moi si je lève la main? Absolument. Cela constitue une décision. Comme je l’ai souvent dit, vous ne pouvez pas lever la main sans défier chaque loi de la nature. La gravitation maintient votre main vers le bas. Il y a quelque chose en vous. Que Dieu te bénisse, cette petite fille chérie. Elle vient d’entendre dire: «Levez la main.» Elle a levé la sienne. Que Dieu bénisse cette jeune fille par ici. Assurément, vous avez le surnaturel en vous. Que Dieu vous bénisse, frère. Voyez, cela défie la loi de la nature, de la gravitation, cela l’élève haut et il prend une décision. Que Dieu vous bénisse, vous là derrière, ma soeur. Elle dit: «Oui, je crois en Dieu. Le Dieu qui est en moi dit: ‘Lève les mains’, je l’ai fait.» Qu’est-ce que cela fait? Vous êtes passé de la mort à la Vie en faisant cela, si vous êtes sérieux en le faisant.

[84] Ici même dans la Présence de Jésus-Christ, ici même où Il est en train de se mouvoir, Il agit, avec des preuves infaillibles de Sa Présence ici. Ça y est, Il peut être prouvé par tous les moyens qu’Il est ici. La prochaine chose que vous verrez de Lui, ça sera Son corps corporel venant dans la Gloire. Alors, que celui qui est souillé se souille encore ; que celui qui est juste pratique davantage la justice ; que celui qui est saint se sanctifie davantage. Il n’y aura plus de temps. Y en a-t-il un autre avant la prière? Que Dieu bénisse ces deux petits garçons ici, avec leurs mains levées. Que Dieu vous bénisse, chéris. Dieu vous voit certainement. Ce petit garçon assis ici en bas, que le Seigneur te bénisse, chéri. Qu’Il t’accorde le désir de ton coeur et qu’Il fasse de toi une petite créature de demain, s’il y a un lendemain.

[85] Y aurait-il quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, mon frère, assis ici alors que vous levez vos mains vers Christ. Qu’Il vous bénisse, qu’Il vous débarrasse de toute culpabilité, qu’Il fasse de vous Son véritable serviteur. Maintenant, prions. Adorable Père céleste, ce soir, nous avons longtemps traîné, nous avons prêché dur, racontant ces petites choses qui sont arrivées le long du chemin. Il y en a tellement des centaines que nous pouvons nous tenir ici jusqu’au matin, et puis jusqu’au soir encore, à raconter ce que Tu as fait, et alors la moitié n’aurait pas été racontée, ce que moi-même je T’ai vu accomplir. Oh ! Tu es si réel, Tu es plus que la vie. Et maintenant, ces gens ont levé la main, Seigneur, montrant qu’ils croient que Tu es le Fils de Dieu, que Tu es ici dans ces derniers jours, alors que le soleil se couche. Et la Bible dit qu’au temps du soir, la Lumière paraîtra. La Lumière de l’Evangile a paru.

[86] Et je Te prie, Père, de les bénir. Il y a des jeunes hommes, des hommes avancés en âge, tant Indiens, hommes de couleur, Anglo-Saxons, que des petits enfants, tous, garde-les tous dans Ta Présence bénie, Seigneur. Remplis leur coeur d’un grand amour pour Toi. Que le monde ne soit plus en mesure de les éloigner de Toi par séduction. Accorde-le, Seigneur. Prends-les à Ta charge, et baptise-les du Saint-Esprit. Aligne leurs âmes avec amour et puissent-ils aller gagner d’autres à Christ, même les petits enfants dans leurs écoles, le vieil homme à son travail, où que ça soit, ou en tondant la pelouse dans sa cour à côté de son voisin. Ô Dieu, je Te prie de les aider tous. Ce sont les dons d’amour que Tu as offerts à Christ. «Nul ne peut les arracher de la main de Mon Père.» Et ils ont été donnés par la main du Père entre les mains de Christ. «Et nul ne peut venir si Mon Père ne l’attire. Et à tous ceux qui viendront, je leur donnerai la Vie Eternelle.» Accorde, Seigneur, qu’ils reçoivent la Vie Eternelle dès cette heure, car je les confie entre Tes mains, comme les fruits du Message, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[87] Maintenant, ils ont levé la main, vous qui êtes assis à côté d’eux, tendez la main... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... et je devais prier pour les malades et être sincère, et que Dieu les guérira. Combien savent que cela est écrit dans mon livre il y a dix ans, et vous m’avez entendu dire cela? Il a dit: «Si tu es sincère, cela s’accomplira. Tu tiendras les gens par la main, et tu connaîtras la maladie dont ils souffrent.» Combien s’en souviennent? Ensuite, Il a dit: «Si tu es sincère, tu connaîtras les secrets mêmes de leur coeur. Et tu pourras les leur dire, le discernement même de leur coeur.» Combien savent qu’Il avait dit cela? A l’époque, je ne pouvais pas le faire. Mais cela est arrivé. Il a dit: «Dans ton ministère que voici, va... Cela t’a été donné, cela déclenchera un réveil à travers le monde.» Cela l’a-t-il fait? Certainement que cela l’a fait. Oral Roberts, tous ces autres descendent droit de là. C’est exact. A. A. Allen, tout leur groupe, ils descendent directement de cela. Et, regardez, dans chaque nation pratiquement ; en Afrique, en Inde, en Palestine, partout, de grands services de guérison sont en cours en cette heure même, partout à travers le monde. Jésus vient. C’est vrai.

[88] Je vous regarde, vous là, qui êtes dans la ligne. Croyez-vous? Maintenant, vous prendre l’un après l’autre, connaître et vous dire, aller en profondeur et examiner cela comme j’avais l’habitude de le faire avant d’essayer de chasser un mauvais esprit, je pourrais... Premièrement, j’examinais le cas à fond pour voir s’il y avait un péché dans sa vie, premièrement, avant que je fasse cela ; en effet, il peut avoir fait quelque chose de mal. Et Dieu me tiendrait responsable d’avoir fait cela. Mais maintenant, Il est... Et les gens se sont plaints. Ils ont dit: «Vous ne priez pas pour assez de gens.» Regardez cette ligne qui se tient là maintenant. Jamais dans une réunion Oral Roberts ne prend plus que ça. Vous qui avez été dans ses réunions, ou dans celles des autres, ou de frère Allen. Certainement pas. Vous ne pouvez pas le faire. Mais je peux exercer le discernement et avoir encore autant de gens. C’est la grâce de Dieu.

[89] Très bien. Soyez donc respectueux maintenant. Tout ce que je peux faire, c’est prier et vous imposer les mains. Maintenant, je vais demander à tout le monde d’être tout aussi calmes que possible et d’être en prière. Avant que cette femme monte à cette estrade, celle qui est assise ici même, laissez-moi vous montrer quelque chose. Cette femme vient pour qu’on prie pour elle à cause de la surdité. Elle est sourde. Je peux sentir cela ; il y a un esprit de surdité sur la femme. Ici même, pendant qu’elle est assise devant moi maintenant. Et cela sait que la femme a aussi la foi, cela va peut-être devoir quitter juste dans un instant. Je vais vous demander d’incliner la tête juste un instant. Prions.

[90] Redressez la tête juste un instant. Regardez ici. Voyez? Elle dit: «Le tympan déchiré.» Eh bien, que tout le monde soit respectueux juste un instant. Dieu bien-aimé, avec un tympan déchiré, comment la femme peut-elle entendre l’Evangile? «La foi vient de ce qu’on entend», mais qu’en sera-t-il si on ne peut pas entendre? Je prie donc, afin que l’assistance sache que Tu es le Fils de Dieu, je Te prie de guérir cette bien-aimée femme, de la rétablir et de la débarrasser de la surdité. Que cela commence en cette heure même et qu’elle soit rétablie. Accorde-le, Seigneur. Je demande, au Nom de Jésus, que l’esprit de surdité quitte la femme. Et maintenant, que tout le monde garde la tête inclinée une minute. C’est une belle petite semence que vous portez, le grain de sénevé. C’est tout ce qu’il faut, une foi, comme ce grain de sénevé, n’est-ce pas? N’est-ce pas vrai? Oui. Très bien, vous pouvez redresser la tête. Depuis combien de temps portez-vous cette petite semence? Bien longtemps. Eh bien, c’est une chose merveilleuse. Il y en a qui ont la foi pour les miracles. D’autres ont une foi comme un petit grain de sénevé, mais si c’est tout... Vous savez, le grain de sénevé, elle ne peut s’hybrider avec aucune autre semence. Un grain de sénevé fera donc l’affaire. Amen. J’ai enfoncé mon doigt dans son oreille qui est en bon état, et elle m’entend normalement parler à partir de cette autre oreille. Que Dieu la bénisse. Vous aimez le Seigneur, Sofia, et alors vous êtes... C’est votre nom, vous venez d’une ville appelée Beechy, Saskatchewan. C’est vrai. Rentrez chez vous maintenant, vous êtes bien portante. Jésus vous guérit.

[91] Croyez-vous en Dieu? Comment a-t-Il su qui elle était, d’où elle venait, ce qui clochait chez elle? Comment cela se peut-il? Je ne le savais pas. C’est Dieu qui sait. Maintenant, essayons de nous tenir loin de cela si nous le pouvons. En effet, nous ne pourrons pas en prendre un tiers parmi ces gens et terminer ; nous ne prendrons qu’un petit nombre. Soyons tous en prière maintenant. Quelle est votre maladie, frère? La vôtre? Trouble d’estomac. Dites ce qui cloche chez vous aussitôt arrivé, ainsi je ne saisirai pas cela. Très bien. Bien-Aimé Père céleste, je Te prie de guérir cet homme du trouble d’estomac, puisse-t-il rentrer chez lui à la maison ce soir, rétabli, alors que j’offre cette prière de la foi pour mon frère que voici. Je demande que cela arrive, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je le crois, pas vous, frère? Absolument. Un... Que Dieu vous bénisse. Gloire au Seigneur...?...

[92] Votre maladie, soeur? Croyez-vous que le Seigneur vous guérira? Très bien. Laissez-moi vous tenir la main juste un instant. Maintenant, regardez. Là... Vous savez qu’il y a ici Quelque Chose qui sait ce qui cloche chez vous. Vous savez que vous vous tenez dans la Présence de Quelque Chose d’autre qu’un homme, qui fait que vous vous sentez comme cela. Maintenant, si c’est vrai, levez la main vers l’assistance. Certainement, c’est cette onction-là. C’est pourquoi j’En parle. Voyez? C’est ce qui se passe, dans la Présence. C’est ce qui avait fait arrêter ce gros animal. C’est ce qui avait ramené ces abeilles à leur nid. Voyez? C’est le Saint-Esprit. Il sait ; Il sait tout à votre sujet. Croyez-vous que c’est le Saint-Esprit? Vous pouvez alors Lui demander tout et Il vous l’accordera. Et votre nervosité et tout vous quitteront. Croyez-vous cela? Je bénis cette bien-aimée femme, Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Recevez ce que vous demandez.

[93] Et que veut-il? Crois-tu que Jésus te guérira du diabète, petit garçon? Crois-tu qu’Il te guérira? Eh bien, je crois qu’Il le fera aussi, chéri. Bien-Aimé Père céleste, je prends ce petit garçon par la foi, et nous savons que quand les enfants attrapent le diabète, si Tu ne leur viens pas en aide, c’est horrible. Mais je prie maintenant, alors que je l’amène par la foi à l’ombre de la croix, je demande que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, bénisse ce petit garçon, le débarrasse du diabète, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Fiston, le puissant Ange de Dieu, qui s’est tenu près de frère Branham, est ici maintenant même ; tu peux ne pas Le voir, mais Il est ici, Tu reconnais cela. Tu es béni. Dieu t’a fait entrer dans Sa Présence. Maintenant, pars en croyant que tu guériras du diabète. Ecris-moi et parle-moi de cela. Vas-tu le faire? Que Dieu vous bénisse aussi, soeur. Très bien.

[94] Le petit garçon, crois-tu que Jésus guérit tes yeux? Incline la tête avec moi. Jésus de Nazareth, alors que ce petit garçon lève les yeux ici et que ses petits yeux sont dans cet état, je Te prie de le guérir, de le rétablir, de le débarrasser de cette chose horrible, et que ses petits yeux deviennent normaux et en bon état, au Nom de Jésus-Christ, je demande qu’il en soit ainsi, alors que j’impose les mains à ce petit innocent, qui est trop petit pour distinguer le bien du mal. Je Te prie de l’accorder, au Nom de Christ. Amen. Maintenant, ça va maintenant? Tes petits yeux sont tout aussi droits que possible. Regarde l’assistance là, afin que certains te voient. Regarde de ce côté-ci. Regarde en arrière de ce côté ici. Maintenant, tu peux quitter l’estrade, bien portant. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu !»

[95] Croyez-vous que Dieu vous guérira, femme? Maintenant, regardez, soeur. C’est plus comme une oppression. Laissez-moi vous poser une question. Généralement, ça fait mal...?... Surtout quand le soleil commence à se coucher, vous éprouvez une forte sensation de lassitude. Parfois, vous pensez que vous allez perdre la tête. Vous faites tomber des choses et vous...?... C’est vrai. Je ne suis pas en train de lire vos pensées, mais c’est vrai, n’est-ce pas? Très bien. Maintenant, voyez, Quelque Chose ici vous connaît. Avant que vous veniez à cette réunion ici, vous étiez en train de prier, disant que si vous pouviez entrer dans la ligne, vous alliez accepter. Vous vouliez un endroit où placer votre pied, avez-vous dit, où mettre votre pied. Est-ce exactement ce que vous disiez? C’est ce que vous croyez, que vous réclamiez et ce pour quoi vous priiez, n’est-ce pas? Eh bien, comment ai-je su l’objet de votre prière et ce que vous disiez ici en bas? Comment ai-je su, avant que vous veniez, ce que vous disiez à la maison? Quelque Chose ici me le dit, est-ce vrai? C’est Dieu. Il veut vous guérir. Il le fera maintenant même. Croyez-vous cela? Cela vous quittera maintenant même. Cela ne peut pas rester dans Sa Présence. Non. Cela ne peut pas supporter là. Cela vous quittera. Mais maintenant, si vous continuez à croire, cela restera loin de vous. Sinon... Voyez?

[96] Je... Comprenez-vous ce qui se passe, soeur? Quel âge avez-vous? Eh bien, savez-vous ce que je veux dire? Voyez? C’est la ménopause, soeur. C’est le changement de vie. Voyez? Vous attrapez donc toutes sortes de sensations. A vrai dire, il n’y a rien qui cloche. Les hormones cessent dans votre corps, et il n’en secrète plus. Ne laissez pas un médecin vous administrer des hormones. C’est le premier cas pour attraper le cancer, ce sont des cellules qu’on vous injectera. Abstenez-vous-en. Allez directement de l’avant ; croyez en Dieu. Un cancer, ce n’est qu’une multiplication de cellules. Une hormone est juste comme... ce que vous faites, juste comme si vous prenez de la drogue ; et puis, vous vous en abstenez. Oh ! la la ! Vous ne savez que faire. Votre corps secrète en fait des hormones, et maintenant, il n’en secrète plus. Voyez? Et cela... C’est une chose naturelle. Peu après, ça sera terminé. Mais maintenant, le diable vous affolera, s’il le peut. Mais ne le laissez pas faire. Comptez sur Christ maintenant même et soyez guérie. Ô Dieu, cette pauvre petite créature nerveuse se tient ici, ses pauvres petits bras se balançant, sachant que le diable cherche à la soumettre à son emprise. Toi, démon, je t’ordonne, au Nom de Jésus, de sortir de la femme. Quitte-la. Et alors que je lui impose de nouveau la main en tant que croyant en Jésus-Christ, laisse cette femme tranquille, au Nom de Jésus-Christ.

[97] Maintenant, levez les yeux de ce côté-ci maintenant. Ça a quitté maintenant. Vous êtes calme maintenant. Vous vous sentez très bien, n’est-ce pas? Levez la main, si c’est vrai. Oui, vous êtes guérie. Voyez? Amen. Maintenant, poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Disons: «Gloire au Seigneur !» Et si je...?... guérison...?... pour vous, frère, mais si c’était vous qui étiez dans cet état, cela représenterait quelque chose pour vous. Cela ne peut pas résister dans la Présence de Dieu. Dieu l’a dit. C’est réglé. Tout aussi vrai qu’Il connaît votre coeur. Il a prononcé ces paroles. Il a même dit qu’Il prendrait la Bible ici, et...?... prouver cela. Il confirme cela partout. Que voulez-vous qu’Il fasse pour vous, frère? Quoi? Le coeur. Croyez-vous qu’Il le fera? Père divin, au Nom de Jésus-Christ, touche le corps de cet homme ce soir et débarrasse-le de la maladie du coeur, et rétablis-le complètement. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère.

[98] Croyez-vous que Christ peut vous guérir, soeur? Quelle est votre maladie pour laquelle vous voulez la guérison? Croyez-vous qu’Il le fera? Ô Seigneur béni, alors que je tiens cette précieuse femme par la main, offrant autant que je sais la prière de la foi, Père, je le demande avec amour dans mon coeur pour Toi et avec amour pour cette femme bien-aimée, oh ! peu s’en est fallu qu’elle ait eu une canne blanche dans sa main, et qu’elle soit en train de battre cela dans la rue. Accorde, Seigneur, que cela ne se fasse jamais. Qu’elle soit guérie. Je la bénis au Nom de Jésus-Christ, dans la Présence Duquel nous sommes maintenant. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Croyez-vous que vous serez rétablie? Moi aussi. Que le Seigneur soit avec vous et qu’Il vous bénisse.

[99] Bonsoir, madame. Juste un instant. Il se passe quelque chose dans l’assistance. Quelque chose est arrivé. S’il vous plaît, soyez donc respectueux...?... chacun de vous, avançant, votre–votre–votre âme (Voyez-vous?), votre esprit. Et chaque esprit est soumis à ce Saint-Esprit ici. Certainement. Et quand vous dérangez ou même lorsque vous pensez en mal ou quelque chose comme cela, ça arrive. Quelque chose arrive. Vous dites: «Frère Branham, est-ce ça?» Eh bien, certainement, c’est l’Ecriture. Tenez, Il n’est pas parti. Cette dame-ci, ici, me croyez-vous, madame? Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Je ne vous ai jamais vue de ma vie, n’est-ce pas? Nous sommes de parfaits inconnus. Si Dieu au Ciel me révèle ce pour quoi vous êtes ici, afin que les gens voient que vous êtes juste une femme qui s’est avancée ici dans la ligne, allez-vous croire de tout votre coeur? Soyez-en juge. S’Il sait... Maintenant, je ne peux pas vous guérir si vous êtes malade. J’ai très peu d’argent. Si c’est un problème d’argent, je vous le donnerai. Je ne sais pas. Vous savez que je ne sais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Et c’est notre première rencontre, est-ce vrai? Levez la main. Maintenant...?... maintenant, si Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, qu’en est-il de ceci? Va-t-Il le faire? Je crois en Lui.

[100] La femme est couverte de l’ombre de la mort. La femme souffre du cancer. C’est vrai. Il y a une ombre noire qui est suspendue juste à côté d’elle. Et ce cancer est dans le colon, les intestins. C’est vrai. Me croyez-vous maintenant? Eh bien, plus je vous parlerai, plus il en sera dit. Est-ce le même Seigneur qui avait su quel était le problème de la femme? Le même Jésus qui avait parlé à la femme juste une minute pour découvrir son problème? Laissez-moi vous dire ceci, comme Il avait dit à Philippe d’où il venait. Vous n’êtes pas de cette ville-ci. Vous venez d’une ville appelée Edmonton, en Alberta. Vous venez d’Alberta. Et votre nom, c’est madame Parker. C’est vrai, n’est-ce pas? Maintenant, poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et soyez rétablie, au Nom de Jésus-Christ.

[101] Croyez-vous? Dites: «Amen.» C’est vrai. Priez. Gardez vos têtes inclinées. Priez pour ces gens. Venez, monsieur. S’il vous plaît, dites-moi, dites à haute voix ce que sont vos maladies. Seigneur, je Te prie de guérir ce bien-aimé frère et de le rétablir complètement, de le débarrasser complètement de la maladie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon bien-aimé frère, cela prendra...?... Croyez cela maintenant, de tout votre coeur et vous pourrez...?... Ta... évidemment, tu as une petite bosse... ici. Crois-tu que Dieu te guérira? Seigneur Dieu, je Te prie de guérir ce petit garçon et de le rétablir, au Nom de Jésus-Christ. Que cette petite bosse sur son dos commence à diminuer et qu’il se rétablisse, au Nom de Christ. Amen. Regarde ici, fils. Ton cas est impossible pour le médecin. Tu le sais. Il ne peut rien faire pour toi. Mais vas-tu croire que je suis serviteur de Dieu? Je vais te prouver quelque chose. Quand tu rentreras ce soir, prends une corde et mesure la taille de ta petite hanche, comme ceci, ici, et rassemble cela ensuite, découpe-le. Et demain soir, avant la réunion, va prendre la même corde et mesure-toi tout autour, et découpe pour voir combien ça se sera rétréci de ce côté-ci, demain soir, et dépose cela sur la chaire. Vas-tu le faire? Très bien. Va maintenant.

[102] Croyez-vous que Dieu vous guérira, mon frère? Ô Dieu, je Te prie, au Nom de Christ, de guérir cet homme et de le rétablir, par le Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Croyez-vous cela? Je ne devrais jamais exercer le discernement sur le premier, ça amène tout le monde à désirer cela. Voyez-vous? Et nous... Je ne peux pas le faire et faire passer cette ligne ici. Très bien, frère. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Croyez-vous que si je prie pour vous... Quelque Chose qui est ici maintenant, et vous savez que c’est Christ? Père céleste, je Te prie de bénir cet homme et de le rétablir. Guéris-le, Dieu bien-aimé. Et je lui impose les mains et je le bénis, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Allez en croyant maintenant. Heureux ceux qui ne L’ont jamais vu et qui, néanmoins, croient. Croyez-vous, frère, que Dieu vous rétablira? De tout votre coeur? Ô Jésus, Fils de Dieu, je lui impose les mains, et–et je Te prie de le guérir et de le rétablir. Alors que je bénis ce pauvre bien-aimé homme, que Dieu lui accorde une bonne santé pour la gloire de Dieu, je le demande au Nom de Jésus. Très bien, frère. Allez en croyant maintenant. Ne doutez pas. Mais croyez.

[103] Bonsoir, soeur. Je crois que c’est vous la dame qui a accepté Christ l’autre jour. De quoi voulez-vous qu’Il vous guérisse? Voulez-vous que Dieu vous guérisse de cela? Maladies, que... oui. Celle-ci, c’est une petite dame catholique, une Canadienne française de confession catholique, qui a donné sa vie à Christ l’autre soir, à ma première réunion à laquelle elle a jamais assisté. Elle est donc nerveuse. Prions. Bien-Aimé Père céleste, nous savons que cette petite dame a une grande chose à affronter, là. Elle doit faire face à un mur d’opposition. Elle a laissé deux petits enfants, a-t-elle dit, à la maison. Ils se sont juste réveillés avec la rougeole... Ô Dieu, mais la foi a frappé son petit coeur. Elle fut déterminée. Elle tenait à voir Jésus. Elle est comme la reine de Séba ; elle va voir si c’était vrai. Tu l’as sauvée, Seigneur. Je me tiens ici maintenant, et elle est dans Ta Présence, et je suis dans Ta Présence, elle sent cela, et elle sait que Tu es ici. Je bénis cette femme. Puisse-t-elle rentrer chez elle à la maison, heureuse. Que toutes ses maladies et les enfants soient complètement guéris. Puisse-t-elle mener une vie paisible et heureuse, et conduire tous ses bien-aimés au Seigneur Jésus. Je la bénis au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, petite dame. Allez et recevez ce que vous avez demandé. J’espère vous voir à Dawson Creek...?... à Edmonton, à Edmonton. Que Dieu vous bénisse.

[104] Je pense que c’est vous son mari, votre soeur, je veux dire. C’est ce que vous m’avez dit l’autre... dans le restaurant. Quelle est votre maladie? Oh ! Douleur au flanc et au dos. Vous étiez avant un Canadien français de confession catholique aussi? Dieu est bon, n’est-ce pas? Ô Bien-Aimé Jésus, ce petit homme a effectué une longue distance en voiture. Il a enduré beaucoup de dures épreuves. Il est monté à cette estrade ici ce soir avec sa soeur, et il veut être guéri. Il sent une douleur au flanc et quelque chose qui cloche au dos. Et pendant que ce groupe de croyants reprendront leur chemin de retour vers la Colombie-Britannique ou je ne sais d’où ils viennent, que les roues de leur véhicule fredonnent un cantique et que des louanges de Dieu se lèvent dans ce véhicule alors qu’ils seront en chemin, avec la joie de Dieu. Que leurs maladies disparaissent ; que notre frère soit guéri, qu’il donne le témoignage pour la gloire de Dieu. Nous le demandons au Nom de Jésus, alors que je le bénis dans ce but. Amen ! Que Dieu vous bénisse, mon jeune frère. J’aimerais vous voir là vraiment en feu pour Dieu. Connaissez-vous mon ami Chris Berg? Il est ici quelque part. Je dois le rencontrer demain. C’est bien. C’est magnifique. Très bien. Que Dieu vous bénisse, mon frère.

[105] De quoi voulez-vous que Dieu vous guérisse? Oh ! Que Dieu vous bénisse, mon bien-aimé frère. Je prie que le Seigneur Jésus-Christ vienne auprès de cet homme, maintenant, qu’Il le rétablisse complètement, qu’Il le guérisse de toutes ses indispositions et qu’Il le rétablisse entièrement. Je le bénis pour sa guérison, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Je pense que ça se terminera, pas vous? L’asthme? Tu as l’air d’un petit gars très brave. Aimes-tu Jésus? Eh bien, si Jésus était ici, Il t’imposerait les mains, tu serais guéri. Mais Jésus est monté au Ciel, Il a envoyé le Saint-Esprit sur terre. Et c’est Lui que tu vois guérir ce soir dans la salle. Eh bien, frère Branham est venu prier pour toi. Crois-tu que Jésus va te guérir? Bien-Aimé Père céleste, je bénis ce beau petit garçon qui se tient ici, souffrant de l’asthme bronchique... Oh ! Satan, tu as dû être cruel pour affliger un petit enfant. Maintenant, quitte l’enfant ; je t’adjure par Christ, le Fils de Dieu, de le quitter. Et que cet asthme quitte et ne revienne plus jamais. Amen. Qu’Il te bénisse, chéri. Je crois que tout cela est parti. Tu en souffriras plus. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Vous croyez cela aussi, n’est-ce pas? C’est très gentil. Faites-nous entendre de nouvelles du petit garçon.

[106] Très bien, soeur. Croyez-vous que Dieu vous guérira maintenant? Dieu béni, alors que cette église du Dieu vivant ici ce soir, des centaines de gens, est en train de prier en ce moment, nous unissons ensemble nos prières pour ces gens malades. Celle-ci est la mère de quelqu’un ; c’est la fille de quelqu’un, c’est quelqu’un qui est dans le besoin. Je Te prie de la guérir, Seigneur, alors que je la bénis avec mes mains sur elle. En effet, la Bible dit ceci: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Nous croyons cela, Père, au Nom de Jésus. Amen. Croyez-vous cela, soeur bien-aimée? Je–Je crois cela de tout mon coeur. Que Dieu soit avec vous.

[107] Croyez-vous, mon frère? Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Regardez donc les gens ici en train de prier pour vous. Ces gens sont tous en train de prier. Je ne suis que l’un de ceux qui prient pour vous. Eux tous sont en train de prier pour vous. Christ est ici. Vous êtes dans Sa Présence. Il vous connaît. Il vous aime. Il veut que vous soyez rétabli. Ô Jésus, alors que ce cher homme vient, on le voit venir, Seigneur, avec un air sincère sur son visage. Il veut être soulagé, Seigneur. Peut-être que le médecin a fait de tout son mieux et, ô Dieu, nous Te remercions pour lui. Mais peut-être qu’il n’a pas pu l’aider, et il vient chez le Grand Docteur des docteurs, le Grand Médecin. Et par la prière de la foi, Il a promis de guérir les malades. Et j’offre celle-ci pour mon frère de tout mon coeur, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Maintenant, allez et soyez bien portant au Nom de Christ.

[108] Maintenant, croyez-vous de tout votre coeur? Alors, Bien-Aimé Père céleste, alors que ce jeune homme se tient ici, et que je lui tiens la main, pour établir un contact avec lui, comme il est dit: «Ils imposeront les mains aux malades», je Te demande par cette prière de la foi de guérir cet homme, et puisse-t-il partir d’ici ce soir en se réjouissant, sachant qu’il a exactement fait ce que Dieu a dit. Que sa foi s’étende et s’empare de cela, pendant qu’il est ici à l’ombre de la croix. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Croyez-vous que c’est terminé, frère, et que vous serez bien portant? Que Dieu vous bénisse alors.

[109] Très bien, bien-aimée soeur. Croyez-vous qu’Il vous rétablira, bien-aimée soeur? Maintenant, regardez. C’est vous qui êtes malade. Dieu est ici. Il a–Il a déjà acquis votre guérison. Maintenant, regardez simplement et croyez cela et vivez. Cette scoliose quittera et ces ulcères aussi ; vous serez rétablie. Croyez-vous cela? Père béni, alors que cette petite femme se tient ici, elle sait qu’il n’y a rien du domaine médical ou de la chirurgie qui puisse aider cette scoliose. Rien ne le peut non plus, contre ces ulcères. Mais Toi, Tu le peux, Seigneur. Je l’amène à l’ombre de la croix, au Nom de Jésus-Christ, avec cette prière de la foi que j’offre pour elle, pour sa guérison. Amen. Maintenant, soeur, voici comment accepter cela: «Je suis dans la Présence de Dieu. La prière de la foi a été offerte. Si les autres peuvent être guéris, moi aussi. Merci, Seigneur. C’est terminé.» Maintenant, ne laissez jamais rien d’autre s’interposer là, vous serez guérie. Que Dieu vous bénisse.

[110] Très bien, soeur. De quoi voulez-vous qu’Il vous guérisse? Croyez-vous qu’Il le fera? Ô Seigneur béni, alors que cette femme s’avance, pendant que cette grande église est en train de prier, les ministres de l’Evangile, des femmes fidèles, tous en prière, nous Te demandons, au Nom de Jésus-Christ, de guérir cette femme. Reçois notre prière de la foi, Seigneur, afin qu’elle soit rétablie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Est-ce une chose finie pour vous? Croyez-vous que vous allez vous rétablir? Que Dieu vous bénisse alors que vous poursuivez votre chemin. Très bien, mon frère. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Ô Seigneur, mon Rédempteur béni, je bénis cet homme au Nom de Christ. Je Te prie de le guérir et de le rétablir. Que ça soit une chose finie dès maintenant même. Qu’il se rende compte que le Dieu même qui a créé les cieux et la terre a envoyé Son Fils mourir à cette fin. Et Il a affirmé, par Sa grande promesse, que «vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Ces dernières Paroles qui sont sorties de Sa bouche, c’étaient: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Nous croyons cela et nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu soit avec vous.

[111] La vôtre, frère? Croyez-vous que Dieu vous guérira, mon frère? Ô Dieu, alors que ce brave homme se tient ici, il a l’air digne et en bonne santé. Mais le diable ne fait pas acception ; il attaque les forts tout comme les faibles. Et maintenant, le diabète est en train de frapper. Ô Père, je prie, d’une façon ou d’une autre, que depuis les ombres de la croix, ici... Quand je l’ai vu, pendant que je prêchais, je l’ai vu absorber ces Paroles, je prie que celle-ci soit la soirée où le diabète commencera à quitter son corps et il sera bientôt déclaré totalement guéri. Accorde-le, Père. Au Nom de Jésus, j’offre cette prière de la foi pour lui. Amen. Qu’Il vous bénisse, mon bien-aimé frère. Que Dieu vous bénisse, bien-aimé frère. Croyez-vous qu’Il vous rétablira? Ô Dieu bien-aimé, alors que ce frère me regarde en face, et il a dit: «Je crois absolument que Jésus-Christ me guérira.» Je prie maintenant, et je le bénis dans ce Magnifique et Tout-Suffisant Nom du Seigneur Jésus, je demande que Sa Présence divine, Lui qui est maintenant ici, veillant sur cette ligne de prière au fur et à mesure qu’ils passent... qu’il soit guéri alors que j’offre cette prière de la foi, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Considérez cela comme terminé et allez en vous réjouissant.

[112] Petite fille? Sourde-muette. Je ne dis pas qu’elle recouvrera son état ici. Est-ce vous son père? Etes-vous chrétien? Croyez-vous qu’Il le fera? Croyez-vous? Est-ce que l’assistance croit que cette petite muette sera guérie? Maintenant, rappelez-vous, je ne réclame pas à Dieu des miracles. Non. Mais s’Il désire faire cela, c’est en ordre. S’Il vient dans cette assistance, prend et fait des choses qu’Il a faites, c’est un miracle suffisant pour convaincre qu’Il est ici, ne le croyez-vous pas? Mais la raison pour laquelle je demande que ces petits enfants soient...?... ils sont trop petits pour avoir la foi pour eux-mêmes. S’ils peuvent juste dire un petit mot. Quand Elie a envoyé Guéhazi là voir le nuage, celui-ci a dit: «J’en vois un de la taille d’à peu près la main d’un homme.» Il a dit: «J’entends le bruit d’une pluie abondante.» Si seulement Dieu donne à cette fillette... J’ai vu une femme sourde là dans l’assistance secouer la tête à mon intention. Pouvez-vous m’entendre très bien...?... soeur? Si vous le pouvez, faites signe de la main. La voilà, assise ici même, la rangée de devant. Il y a quelques instants, elle était sourde, maintenant elle entend. Voyez? Nous remercions Dieu pour cela.

[113] Maintenant, c’est juste–juste demander si nous pouvons trouver grâce aux yeux de Jésus. Je vais vous demander quelque chose, amis. Vous essayez...?... tout autant que mes petites prières. C’est votre Père dans...?... Et nous prions, faisons donc...?... Je vais lui imposer les mains maintenant et demander cette bénédiction. Maintenant...?... onction...?... apparaît ici. C’est difficile de ne pas...?... ligne...?... garder ces discernements jusqu’au bout, mais j’essaie de terminer la ligne. Il se fait bien tard. Maintenant, inclinons donc la tête, soyons très respectueux. Et si c’était votre fillette, votre petite soeur. Eh bien, soyez très respectueux. Maintenant, frère, je ne sais pas s’Il le fera. Qu’Il le fasse ou pas, nous croirons cela de toute façon, n’est-ce pas? Très bien. Laissez-moi avoir l’enfant.

[114] Maintenant, Précieux Seigneur, cette précieuse et douce petite chérie se tient ici avec ses petits yeux bruns levés...?... petite chevelure blonde rousse, une belle petite créature. Peut-être qu’un jour, elle deviendra la femme d’un petit prédicateur si Tu tardes. Mais le diable a fait cette vilaine chose. Il a pris cette maladie et l’a placée sur elle. Je Te prie de la guérir. Ô Dieu, pour encourager le coeur du père et encourager l’enfant, veux-tu juste lui accorder sa guérison d’ici peu, Seigneur, afin qu’ils voient que le signe de la nuée est ici, que c’est Toi qui fais cela? L’enfant dans cet état ne pourra jamais rien entendre, ce–c’est... Nous savons qu’elle ne saura quoi faire avec elle. Mais le père l’instruira. Et maintenant, avec mes mains sur les oreilles de cet enfant, ayant été commissionné par un Ange de Dieu, je t’adjure, toi esprit de surdité et de mutité, de quitter l’enfant, au Nom de Jésus-Christ.

[115] Maintenant, j’aimerais que toutes les têtes soient inclinées, tous les yeux fermés, et soyez en prière juste un instant. Et j’aimerais examiner l’enfant pour voir ce que notre Seigneur a fait. Maintenant, rassurez-vous. Gardez vos têtes inclinées, car l’Esprit peut venir vers vous. [Frère Branham claque ses doigts.–N.D.E.] La glace, glace... Aimes-tu la glace? [Frère Branham claque ses mains.] Entends-tu ça? Dis: «Pa, papa. Papa.» Dis: «Papa, papa.» Eh bien, rappelez-vous qu’elle n’avait jamais entendu. Restez très calmes juste une minute. Je crois en fait que la jeune fille peut entendre, et je vais essayer de l’amener à parler juste un instant. Soyez très respectueux, s’il vous plaît. Papa. Ouvre la bouche. Pa–pa–papa. Pa... Ouvre la bouche. Si je peux l’amener à ouvrir la bouche. Voyez, elle ne sait pas ce que j’essaie de faire. Pa–pa [Frère Branham claque.–N.D.E.] Elle peut entendre cela. Elle peut entendre cela. [Frère Branham claque de nouveau.] Maintenant, qui est-ce? Papa. Ouvre. Pa–papa, papa, papa. Juste dans...?... [Frère Branham claque.]... Dis...?...



CODE: 57-0602
TITRE: La Vie
TRAD: Shekinah
PARAS: 75

[1] Regardez simplement ces petits enfants. Oh! la la! la la! C’est la moisson de demain. Vous savez, je pense peut-être que ce groupe ici présent, nous sommes tous des membres réguliers de ce tabernacle. Mais si par hasard quelqu’un est ici avec nous pour la première fois, nous voudrions certainement vous souhaiter la bienvenue, et nous aimerions vous faire comprendre comment nous consacrons les enfants au Seigneur. Vous voyez, dans la Bible, bien des fois nous avons des gens aujourd’hui qui tirent des conclusions sur la façon dont ils devraient faire ces choses, mais nous ici, nous essayons de nous en tenir juste à la vieille Parole sacrée. Et puis, Elle ne vieillit jamais. Elle est toujours nouvelle parce qu’Elle est la manière de Dieu de faire les choses.

[2] Maintenant, lorsque notre Adorable Seigneur était ici, le Seigneur Jésus, lorsqu’on Lui a amené de petits enfants pour accomplir le travail, ou pour accorder aux petits enfants l’honneur qui leur est dû, eh bien, Il les a pris dans Ses bras et les a bénis. Et Il a dit : «Laissez venir à Moi les petits enfants, car le Royaume des Cieux est pour ceux qui leur ressemblent. Et les gens ont amené leurs petits enfants et les ont consacrés, en d’autres termes, ils les Lui ont remis tout simplement, et Il les a bénis. Et maintenant, nous sommes restés en tant qu’Eglise pour poursuivre l’oeuvre qu’Il a accomplie pendant qu’Il était ici sur terre. Et c’est ce que nous essayons de faire. Et nous avons certainement un groupe de petits mignons qui sont appuyés sur le sein de leurs papas ce matin et...

[3] Le petit garçon de frère Junie, et Junie... Voici un autre Junie, le petit Weber, et–et le petit de frère Stricker. Voyons, je pense que ça c’est une fille, une fille, et un garçon, deux filles et un garçon. Très bien, c’est bien. Et ce petit-là, est-ce que vous avez... ou plutôt est-ce qu’elle est venue avec vous? Eh bien, c’est bien. Bien, je suis heureux et content que le Seigneur ait béni vos foyers avec ces dons qui sont de petits signes d’amour. Vous savez, lorsqu’on en arrive au point où–où les femmes n’aiment plus avoir des enfants, elles ne sont plus des femmes à mon avis. J’aime les petits enfants, et–et je... Ils ont quelque chose. Mon petit garçon qui est là derrière, il a... Meda a dit : «Tu étais trop vieux pour avoir un enfant.»

[4] J’ai dit : «Non, lorsque Dieu les envoie, ils arrivent juste à l’heure.» C’est juste. Ils viennent exactement à l’heure. Et ainsi, je sais ce que cela représente dans un foyer. Et vous... Beaucoup de jeunes gens disent : «Eh bien, nous ne pouvons pas avoir des enfants. Nous allons attendre plus tard et ainsi de suite.» Quand Dieu les envoie, recevez-les, parce que ce sont les liens qui unissent les coeurs et les foyers, ces petits enfants. Maintenant, nous allons descendre ici avec les anciens, si vous voulez bien, vers cet enfant ici, étant donné qu’il est à notre droite, faisant...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Ma femme là derrière et moi, nous vous avions cherché en Arizona pendant une semaine, là à Parker, partout, cherchant à vous localiser et nous n’avons pas pu vous trouver. Et on m’a dit que vous étiez à la réserve indienne, de l’autre côté de la rivière, sur... Alors je vous ai manqué. J’ai appris que votre femme était malade, et j’ai dit à frère Hooper de vous dire de l’amener ici afin que nous puissions prier pour elle.

[5] Nous allons prier pour les malades, juste... à moins qu’elle soit vraiment malade et qu’elle désire qu’on prie pour elle maintenant. Nous allons tenir une–une ligne très bientôt après que j’aurai parlé un peu. Ou vouliez-vous que je prêche, ici? Je voudrais faire une annonce ce matin, et ensuite nous n’allons pas parler longtemps, et alors nous allons peut-être terminer ce soir. Il y a cette annonce que j’aimerais... S’il y a une personne qui habite dans le voisinage, n’oubliez surtout pas d’en parler aux voisins. Les voisins m’appellent ici, en particulier celui qui est ici à côté, qui m’a appelé avant-hier. Et c’était au sujet des garçons qui jouaient au ballon ici dans la concession. Ils ont brisé une vitre, défoncé le grillage d’une porte, saccagé le jardin. On m’a dit que ces petits enfants... Tous les voisins savent que les enfants aiment jouer, évidemment. Ce ne sont que des enfants. Mais ils ont lancé leur balle de l’autre côté et–et ils ont saccagé leurs jardins et tout. Et je pense qu’il y a plusieurs petits garçons de ce quartier qui y sont impliqués.

[6] Et le... Ces gens–ces gens sont très gentils envers nous. Ils ne se sont jamais plaints, les voisins, les soirs... Et nous faisons un peu trop de bruit par ici, vous savez, jusque tard la nuit. Mais il n’y a jamais eu de problème à ce sujet, et vous savez qu’ils auraient bien pu le faire. Ils peuvent nous faire des problèmes s’ils le veulent. Et nous croyons simplement qu’il faut être en paix avec nos voisins et avec–qu’il faut qu’on vive en paix avec tout le monde si c’est possible. Et ainsi, nous voulons bien le faire. Et maintenant, s’il n’y avait aucun autre endroit dans la ville, ou quelque part pour que les enfants aillent jouer au ballon, nous examinerions la possibilité de bâtir une très haute clôture tout autour, afin que le ballon ne puisse pas passer de l’autre côté et déranger, et importuner nos voisins. Mais les... Juste ici à Ingramville, juste là, ils ont un terrain public de baseball pour tous les enfants, et des terrains de jeux pour qu’ils puissent y jouer, c’est juste en bordure du cimetière par là. Il y a là des terrains de jeux pour toute la ville pour le jeu de ballon et toutes sortes de jeux que vous désirez.

[7] Je n’ai pas pris une décision. J’ai convoqué le comité d’administration de l’église ce matin et je leur ai demandé ce que nous devons faire pour que nous soyons en paix avec nos voisins, et que nous gardions nos amis, et tout, et que nos fidèles comprennent. Et ils ont décidé que ce serait peut-être une bonne chose pour nous de ne plus permettre à nos enfants de jouer sur ce terrain, parce que ce serait... Ce n’est pas que nous en fassions un problème qu’ils puissent y jouer. L’église n’en fait pas un problème. Eh bien, il peut y avoir une petite vitre brisée de temps en temps. Mais nous devons aussi tenir compte de nos voisins, vous savez. Nous devons tenir compte d’eux. Et nous aimerions vivre comme des gentlemen chrétiens et des dames chrétiennes. Et nous allons tout simplement... Ils vont... Je leur ai dit que la seule chose qu’ils pourraient faire, c’est de placer un écriteau là pour indiquer aux enfants de ne plus jouer au baseball là-bas. Et ils... Nous...

[8] Maintenant, s’il y a un de nos voisins ici et que vos enfants jouent ici dans la concession, et je suis certain que vous comprenez (Voyez?), que nous ne voulons pas recevoir des coups de téléphone, et tout, et recevoir la police ici ou que sais-je encore, à cause des vitres brisées et tout. Et vous les petits garçons... Si vos petits garçons et vos petites filles sont ici en train de jouer au ballon, et qu’ils voient cet écriteau par là, interdisant de–de jouer au ballon, eh bien... Eh bien, ce n’est pas pour être rudes envers les enfants, mais nous voulons respecter nos voisins. Je suis certain que tout le monde comprend ça. Et je n’ai pas voulu prendre cette décision seul. J’ai demandé au conseil d’administration de venir ce matin et je leur ai soumis le problème. Et c’était aussi leur décision; ils ont estimé que nous devrions vivre en paix avec nos–nos amis. Et maintenant, ils–ils ont un terrain de ballon juste par ici, juste à une distance d’environ deux pâtés de maisons de l’endroit où nous sommes maintenant. C’est un très grand terrain de baseball. Ainsi vous pouvez jouer à tous les jeux de ballon que vous voulez.

[9] Eh bien, si les gens font des va-et-vient là, ce n’est pas exprès, si on ne veut pas qu’ils passent par là ou quoi que ce soit, c’est parfaitement en ordre. Et j’espère un jour, le Seigneur voulant, et si Jésus tarde, j’espère aménager un–un parking officiel pour l’église là, si nous ne construisons pas une église plus grande, et l’aménager à cet endroit-là. Et si un jour le... Eh bien, nous y retournerons afin que ce soit une grande église, nous allons faire un ouvrage par ici. Alors, frère Neville et moi, nous deux nous pouvons nous impliquer là-dedans et ainsi de suite. Nous allons construire un... Nous allons juste utiliser ce terrain pour une grande église et ériger une très grande église par ici, et nous allons construire cela de cette manière-là. Ainsi nous–nous avons déjà acheté cela depuis longtemps. [Un frère parle au milieu de l’assemblée.–N.D.E.] Merci, frère Roy. C’est vraiment merveilleux si cela–s’ils peuvent prendre une décision pour faire un... S’ils peuvent construire un parking, ce serait la chose à faire. C’est vraiment merveilleux. [Le frère continue à s’adresser à frère Branham.–N.D.E.] Oui. Oui. Oui, ils vont nous empêcher d’utiliser le parking. Nous en avons déjà un de ce côté de la rue, là, il nous faudra–faudra prendre certaines–certaines dispositions.

[10] Et en réalité, cet endroit, ce parking qui est juste ici, c’est le parking de la ville. C’est vrai. Notre... Nous avons juste un petit endroit là-bas qui s’étend comme d’ici jusqu’à la rue là-bas. La rue passe juste à côté de la maison de Breakman là et descend droit de ce côté-là, et ça se croise par là. C’est un détour, parce qu’il y avait un étang par ici et cela–il y a des années et on avait rempli cela. Et lorsqu’on a examiné notre terrain, nous sommes juste ici du côté du trottoir. Voyez? Ainsi nous n’avons pas d’accès direct sur la grand-route. C’est donc par la permission de la ville qu’on est là. Et ainsi ceci devrait nous appartenir de ce côté. Ainsi donc, je suis tiraillé et ainsi de suite et je... Oh! je suis un–un–un–un vent qui se dirige vers l’ouest. Je crois que c’est comme cela qu’on appelle cela ou quelque chose du genre. Je ne suis pas stable du tout. Mais, il se pourrait qu’un jour le Seigneur me parle et me dise de venir ici et de construire ici un immense tabernacle afin de permettre aux gens de différents coins du pays d’y entrer. Si c’est le cas, il nous faudra avoir cela. Alors, vous voyez, nous ne voulons pas vendre cela ni détruire cela. Si nous faisons la construction, nous allons remblayer tout le terrain, et nous allons niveler cela par ici, et construire l’église en hauteur, et construire des marches pour y entrer, et tout; avec ça on réglera toute la situation. Voyez-vous?

[11] Et–et je suis certain que le Seigneur pourvoira à chaque centime pour cela lorsque nous serons prêt pour la construction. C’est un bâtiment qui pourra nous coûter environ cent cinquante, deux cent mille dollars, et nous aurons nos propres salles pour la radio, et tout le reste juste ici, avec des services permanents. Nous ne savons donc pas ce que notre Seigneur fera. Nous prions simplement pour ces choses et pour l’évangélisation et ainsi de suite. Et parfois, je dis au Seigneur : «Eh bien, Tu as Oral Roberts, et frère Allen, et Tu as Billy Graham, et tous les autres dans le champ, qu’est-ce que moi je fais de bon de toute façon?» Mais simplement... Je dois faire ce qu’Il me dit de faire. Voyez-vous? Alors je reste plutôt tranquille là-dessus. Maintenant, tout le monde comprendra que je suis sûr. Et que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, voyons, il se fait un peu tard, alors nous allons simplement avoir l’école du dimanche peut-être et la prédication ensemble, Frère Neville, n’est-ce pas? Et nous sommes aussi heureux d’entendre parler de son bébé, n’est-ce pas? Oh! la la, c’est merveilleux! Et dites donc, c’est un prophète? [Frère Neville rit et dit : «Ce serait plutôt une bonne chose.»–N.D.E.] Très bien. Eh bien, nous sommes–nous sommes heureux pour ces petites prophétesses que vous voyez et tout. Je remercie vraiment le Seigneur pour eux.

[12] Vous savez, le nombre de femmes augmente ici dans cette nation, bien. Vous savez, c’est à cela que nous pensons. Vous voyez? Il y a... Je pense que c’est–c’est environ trois à cinq; trois enfants sur cinq qui naissent sont des filles. Et les femmes deviennent de plus en plus majoritaires, et les hommes deviennent de plus en plus minoritaires. Les femmes commencent à prendre le dessus, parce que c’est simplement la tendance de la prophétie du jour. Cette nation est une nation de la femme. Elle sera dirigée par une femme. Et, souvenez-vous, la troisième... en 1933, j’ai vu cela venir dans une vision, une femme très puissante dirigera toute cette nation un jour. C’est l’exacte vérité, avant le temps de la fin, avant la destruction totale.

[13] En ce jour-là, les voitures auront la forme d’un oeuf, elles auront cette forme-là jusqu’à l’arrière. Et elles seront contrôlées par une sorte de puissance de sorte que parfois on n’aura même pas besoin d’utiliser de volant; on va simplement régler cela et elle ira comme cela (Voyez?), avant la destruction. Maintenant, souvenez-vous que je–je.... Cela est enregistré. Voyez? Et les femmes prendront le pouvoir. Les femmes prendront le pouvoir, et–et la doctrine de l’Eglise catholique, comme je l’ai toujours dit, elle prendra le pouvoir aux Etats-Unis, la chose est presque là maintenant. Voyez? L’adoration d’une femme, Marie, qui est une déesse; et puis cela est contraire à la Bible; et l’intercession pour les morts, cela est contraire à la Bible, et toutes ces choses qu’on a ici, elles ne font que monter.

[14] Et quelquefois je pense qu’en comprenant ces choses, je devrais avoir un endroit où je pourrais simplement m’établir et commencer à enseigner, vous savez, et–laisser cela continuer tout simplement comme dans... Maintenant, maintenant quand je vais dans les églises, je ne prends que quelques heures, et je prie pour les malades, puis je suis parti, on me tire et–je vais prier pour les malades et... Il y a plus de choses à faire dans la Bible à part la prière pour les malades, vous savez. Nous avons beaucoup de choses à–à faire. J’aimerais donner un compte rendu des réunions qui se sont déroulées au Canada, c’était une des meilleures séries de réunions que nous ayons jamais tenues dans le continent nord américain. Jamais de ma vie (monsieur Mercier et les autres vont écrire cela), jamais je n’ai vu quelque chose comme ce qui s’est produit aux réunions au Canada. Et, bien sûr, les pentecôtistes m’ont carrément rejeté. Tous ceux qui étaient là c’étaient des baptistes et des anglicans et les autres.

[15] Partout les pentecôtistes m’ont rejeté parce que je n’accepte pas comme évidence du Saint-Esprit le fait d’avoir du sang qui coule de vos mains, et de l’huile qui sort de vos mains, et des choses comme cela, et de voir des arc-en-ciel, et toutes ces choses. Les sensations n’ont rien à voir avec le salut, pas du tout. Nous venons solennellement par la foi; nous croyons en Dieu et–et c’est ça. Voyez? Ensuite, ils ont envoyé des lettres là au Canada, et les pentecôtistes se sont simplement retirés comme cela. Mais ils ne voulaient pas collaborer, et ne voulaient rien avoir à faire dans ces réunions, parce que je n’acceptais pas cela. Alors j’ai néanmoins continué, peu importe celui qui accepte cela, ou celui qui fait cela, je m’en tiens à la vieille Bible sacrée. Amen. Ceci est la Parole de Dieu, et s’il faut nous tenir seul, nous nous tiendrons seul et nous bâtirons une église. C’est juste.

[16] Maintenant avant que nous abordions Sa–Sa Parole, inclinons la tête pour un moment de prière. Père adorable, nous Te sommes vraiment reconnaissants pour ce moment ou nous communions ensemble autour de la Parole et de ces saints oracles de Dieu. Et, alors que nous y prenons part en les lisant et en les écoutant, puisse le Saint-Esprit les inspirer dans nos coeurs de sorte que lorsque nous partirons aujourd’hui, que nous puissions dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : «C’était bon pour nous de rester ici. Nos coeurs brûlaient au-dedans de nous comme Il nous parlait en chemin.» Nous le demandons en Son Nom...?... Amen. Maintenant, j’ai choisi aujourd’hui, si c’est la volonté de Dieu... Mon sujet se trouve dans–dans–dans le Livre de Psaumes 63 : Ô Dieu! Tu es mon Dieu, je te cherche; mon âme a soif de toi, mon corps soupire après toi, dans une terre aride, desséchée, sans eau. (Ecoutez simplement le psalmiste.) Ainsi je te contemple dans le sanctuaire, pour voir ta puissance et ta gloire. Car ta bonté vaut mieux que la vie : mes lèvres célèbrent tes louanges. Je te bénirai donc toute ma vie, je lèverai mes mains en ton nom. Mon âme sera rassasiée comme des mets gras et succulents, et, avec des cris de joie sur les lèvres, ma bouche te célébrera. Maintenant, puisse notre Seigneur ajouter Sa bénédiction à Sa Parole. Ce matin mon sujet se trouve dans V-i-e, trois petites lettres [quatre en anglais : L-i-f-e–N.D.T.]. C’est comme le psalmiste David le disait ici... Dieu traite toujours avec des hommes selon leur manière de penser.

[17] Eh bien, Dieu traitait avec David à travers des réalités comme des verts pâturages, des eaux paisibles, et ainsi de suite. Et David, là dans la nature, après qu’il a vu tant de manifestations de la vie, comment Dieu vivait dans l’arbre, et comment Il vivait dans les fleurs, et comment Il vivait dans le–dans le clapotis du ruisseau... Si jamais quelqu’un marchait tout près d’un ruisseau là où il y a ces petites chutes, et qu’il entendait ces clapotis perpétuels... Oh! je pourrais tout simplement m’étendre là et dormir en toute quiétude. Je n’ai jamais pris un somnifère dans ma vie. J’étais tenté de le faire bien des fois dans mes réunions lorsque j’étais complètement perturbé, mais Dieu m’a aidé jusqu’à présent. Mais je vous assure, je crois que c’est mieux que tous les somnifères que l’on peut trouver dans une pharmacie, simplement de s’étendre à côté d’un petit ruisseau et de prier pendant un bout de temps et dire : «Maintenant, je vais me coucher», et s’étendre simplement là. Oh! il y a là quelque chose de très reposant. Combien j’aime cela. Et David a dit ici : «Je... Mon âme a soif de Toi.» Ecoutez. «Ô Dieu, Tu es mon Dieu; je Te cherche : tôt le matin mon âme a soif de Toi, mon corps soupire après Toi, dans une terre aride, desséchée, sans eau.» Ensuite il continue et dit : «Parce que Ta bonté vaut plus que la vie...» Or, apparemment il n’y a rien de meilleur que la vie. Que pouvons-nous considérer ce matin qui soit meilleur que la vie? Mais David dit : «Ta bonté vaut plus que la vie pour moi.»

[18] Maintenant, cela nous donne donc matière à réflexion. Le mot vie doit avoir un–un–un sens composé en soi, cela doit avoir plus de–de–d’une signification. La vie en soi signifie une existence. Ainsi donc, si «Ta bonté vaut plus que la vie», alors que pourrait-il y avoir de meilleur? Parce que c’est Dieu seul qui a la Vie Eternelle. Dieu seul a la Vie Eternelle. Et si nous pouvons comprendre cela maintenant, ce sera facile pour nous de voir ce grand portrait que Dieu place devant nous. Un jour tout ce qui ne vient pas de Dieu disparaîtra, périra et passera. Eh bien, tout ce qui a eu un commencent a une fin. Il n’y a rien qui ait jamais commencé qui n’a pas de fin. Mais ce qui n’a pas eu de commencement n’a pas de fin. Et–et Dieu seul est le seul Etre qui n’a jamais eu un commencement. Il n’a jamais eu de commencement de jours ni de fin d’années. Et par conséquent, nous devons devenir une partie de Dieu par la naissance pour vivre, avoir une existence éternelle.

[19] Alors le péché, la souffrance et tout doivent arriver à un moment où ça n’existera plus, parce que cela a eu un commencement. Il y avait un temps où il n’existait ni la maladie, ni le péché, ni le chagrin, ni la mort. Ensuite cela est venu par la perversion. Alors toute la perversion doit prendre fin, et tout ce qui était–a eu un commencement doit connaître une fin, afin que ce qui est éternel puisse exister à jamais. Voyez-vous ce que je veux dire? C’est pourquoi il est totalement impossible pour quiconque d’être sauvé en dehors de la nouvelle naissance, parce que ce sont les hommes qui sont nés de nouveau de l’Esprit de Dieu qui deviennent une partie de Dieu. Leur existence est éternelle autant que Dieu est éternel. «Ils ne peuvent jamais périr», a dit Jésus. «Nul ne peut les ravir de Ma main. Ils appartiennent au Père divin, et nul ne peut les ravir ni les séparer, car ils sont une partie de Dieu.»

[20] Maintenant, personne parmi nous ici n’est un érudit. Je–j’ai une pauvre instruction. Mais bien des fois lorsque je rencontre des termes comme cela, je les sonde pour découvrir... Je prends juste un seul mot. J’ai des amis, et des enseignants de la Bible qui peuvent prendre le grec, ou l’hébreu, et sonder tout simplement cela à travers les Ecritures. Mais moi, je suis obligé de considérer cela juste mot à mot et examiner cela. Et je découvre là où Il a dit : «Je leur donnerai la Vie Eternelle», cela vient du mot, du mot grec Zoe, Z-o-e. Et Zoe c’est Dieu, la Vie même de Dieu. Et alors aussi certain que nous sommes participants de Zoe, nous existons éternellement autant que Dieu existe éternellement. Par conséquent, en étant participants de Dieu, nous devenons éternellement bénis et sauvés aux siècles des siècles, n’ayant ni fin ni commencement. Nous devenons une partie de Dieu.

[21] Si vous remarquez cela, ce glorieux commencement, si vous prenez... Quelqu’un m’avait posé une question : «Qui est ce Grand Jéhovah? Où a-t-Il commencé?» Il n’a pas eu de commencement. Il était Dieu pour toujours. Et Il est... Or, l’expression pour toujours signifie un laps de temps; toutefois éternité signifie pour toujours. Mais pour toujours, l’expression pour toujours, en hébreu signifie un espace, un temps alloué. Car c’est au pluriel, pour toujours et pour toujours. Voyez? Cela signifie deux fois pour toujours. Voyez? Mais l’éternité c’est un tout complet. L’éternité c’est un–un cercle qui n’a point de fin. Cela n’a jamais eu de commencement et cela n’aura jamais de fin. Et dans ce monde, nous savons qu’il existe un véritable esprit d’amour. Il existe un véritable esprit de fidélité. Il existe un véritable esprit d’honnêteté. Combien savent cela? Nous le savons. Nous voyons cela. Bien, c’est Dieu, la–la Fontaine même.

[22] Fermons nos yeux pendant un moment vis-à-vis de nos imaginations et retournons loin dans le passé, dans le–avant qu’il y ait eu quoi que ce soit. La grande Fontaine de toute l’éternité était cet Esprit d’amour, de joie, cet Esprit d’honnêteté, cet Esprit de vérité dans cette perfection. Et ensuite de l’existence du Père est sorti le Logos, Lequel était le Fils, Lequel était la théophanie, Lequel était le corps du Grand Jéhovah Dieu qui est entré dans un Corps céleste. C’est ça le Logos. La Parole a été prononcée depuis cette grande Fontaine de Vie, et Elle est sortie. Et il y avait la théophanie, laquelle était Dieu transformé en Parole.

[23] Ensuite, cette théophanie a été faite chair dans la Personne de Jésus-Christ. Et puis, toute la plénitude de la trinité a habité en Lui, c’était à la fois le Père, le Fils et le Saint-Esprit, tout dans ce corps. Et c’est de cette manière même que nous allons, que nous retournons droit au commencement original de Dieu. C’est là que nous sommes nés de nouveau, non pas de la chair; nous sommes nés de nouveau non pas du sang, mais nous sommes nés de nouveau de l’Esprit. Et cet Esprit éternel d’amour et d’honnêteté descend pour prendre Sa place en nous. Et ensuite, lorsque nous mourons, et que nous quittons cette vie, nous entrons dans le corps qui... Si ce tabernacle terrestre est détruit, nous avons une théophanie dans laquelle nous entrons, un corps céleste. Alors à la venue du Seigneur Jésus, ce corps sera de nouveau tiré de la terre, sera changé dans un état glorifié pour vivre éternellement dans Sa Présence. A ce moment-là toute la perversion, toutes les choses qui étaient dans–dans la perversion disparaîtront totalement. La chair ira à son châtiment. L’enfer ouvrira sa bouche et engloutira tout le mal et toute la perversion. Et Dieu et Son Eglise bien-aimée, Son Epouse, prendront leur place dans l’éternité pour toujours. Voilà la glorieuse espérance de l’Eglise chrétienne.

[24] Et David s’est écrié : «Oh! Ta bonté vaut plus que la vie pour moi.» Maintenant, la vie, tout le monde aimerait penser à la vie. Et la vie... Le mot Vie a un aspect perverti, parce que même la vie en soi a un aspect perverti. Et bien des gens aiment appeler vie le fait de se taper un bon moment, de prendre de l’alcool, de plaisanter, et de sortir. Les gens disent : «C’est ça la vie.» Comme ils se trompent! C’est la mort! Voyez? Ce n’est pas la vie. C’est la mort. Il y a quelques semaines, c’était là dans un grand et célèbre hôtel au–au Canada, où on m’avait logé, je suis monté dans ma chambre après la réunion. Et il y avait là des jeunes dames, peut-être à la fin de l’adolescence, elles avaient entre dix-huit, dix-neuf, peut-être vingt-trois ans ou quelque chose comme ça, trois ou quatre parmi elles, qui couraient çà et là sur le plancher, ne portant que leurs sous-vêtements, et tenant des bouteilles en mains, elles couraient de la chambre de l’une vers celle de l’autre, c’étaient de très belles jeunes femmes.

[25] Au moment où je suis sorti de l’ascenseur, je me suis tenu là et je les ai regardées. Oh! il s’est passé quelque chose en moi. Je me suis dit : «Ô Dieu, ma petite Rebecca, ou ma petite Sara deviendront-elles comme cela?» Et je les ai regardées. Elles titubaient sur le plancher. Je me suis simplement tenu d’un côté jusqu’à ce qu’elles sont passées, et elles sont sorties; elles ont pris l’autre direction; elles buvaient. Et je me suis arrêté au bout du hall et je les ai de nouveau regardées, et j’ai vu que c’était des jeunes dames charmantes qui probablement pouvaient être chacune une chérie d’un homme. Et j’ai entendu l’une d’elles dire : «Youpi! c’est ça la vie.» Je me suis dit : «Que c’est faux, ça! C’est la mort, car la Bible dit que ‘celle qui vit dans les plaisirs est morte quoique vivante’.» Alors nous voyons donc que la vie, ce que nous nous appelons la vie... Puis nous voyons aujourd’hui des enseignes qui disent : «Là où il y a la bière Budweiser, il y a la vie.» Comme cela est perverti. Là où se trouve la bière Budweiser, c’est la mort. Et nous voyons aussi des enseignes qui disent : «La vie commence lorsque le soleil se couche.» Non, c’est la mort qui commence lorsque le soleil se couche. Les gens deviennent des rôdeurs nocturnes. Ils rôdent la nuit. Et si vous remarquez, ils prennent la nature du mal. Le mal rôde toujours la nuit.

[26] Une fois j’ai lu un article dans un magazine lorsque j’étais à bord d’un avion, et on parlait d’Hollywood. Et l’article disait : «La vie commence après minuit. Vous devriez descendre sur certaines rues et voir certaines choses.» Ils avaient mis l’image d’une caricature et que sais-je encore. Et j’ai dit : «Comme cela est perverti!» Vous voyez, si Satan a un royaume, il doit avoir une fausse économie. Il doit avoir quelque chose qu’il peut présenter aux gens pour les amener à penser qu’ils vivent. Mais c’est absolument l’inverse. C’est la mort sous forme de vie. Voyez? C’est une perversion de la véritable Vie, parce que... Tirons cela au clair maintenant dans notre esprit une fois pour toute. Il n’existe qu’un seul moyen pour avoir la vie. C’est juste. Et Le connaître Lui c’est la Vie. Et c’est le seul moyen pour nous d’avoir la vie et il n’y en a pas un autre; car Dieu ne nous a promis la Vie qu’au travers de Jésus-Christ.

[27] Et le Grand Jéhovah qui n’a ni commencement ni fin, sans–qui n’a ni commencement des jours ni fin de vie, nous a donné la Vie par Jésus-Christ, et par Lui seul. Il ne s’agit pas simplement de Le reconnaître comme étant une bonne Personne. Il ne s’agit pas simplement de L’adorer comme Il devrait l’être, en tant que Dieu, Il est Dieu. Mais ce qu’il faut, c’est Le connaître. Voilà. Ce n’est pas L’adorer, mais Le connaître Lui c’est la Vie. Les démons L’ont adoré, certainement. Tout genou fléchira devant Lui. Mais Le connaître dans le pardon de vos péchés, et le renouvellement de votre vie par Son Esprit, cette grande Fontaine de toute source de bonté habitant en vous, Dieu produisant en vous les fruits de l’amour, de la joie, de la paix, de la longanimité, de la bonté, de la douceur, de la gentillesse, de la patience, de la foi et tous ces glorieux attributs qui viennent de Dieu seul, c’est le seul moyen d’avoir la Vie.

[28] Alors le mot vie nous a été mal interprété. Maintenant, nous... Ce que nous appelons la vie, quelqu’un acquiert une nouvelle voiture, et il descend la route, et roule à vive allure, peut-être en train de boire, le bras autour d’une fille. Et un jeune garçon dira : «C’est ça la vie.» Et la jeune fille avec le garçon de son choix, elle va prendre un verre ou deux et elle va dire : «C’est ça la vie.» Ou peut-être cet homme qui a toujours désiré avoir beaucoup d’argent, et tout d’un coup il hérite d’une grande somme d’argent. Il va construire une grande maison. Il va se procurer la plus belle voiture. Il s’écriera : «C’est ça la vie.» La pauvre petite lessiveuse qui a des enfants, elle va se rendre à Hollywood. Et elle deviendra reine pour un jour dans une certaine émission, ou certaines de ces choses-là, elle va gagner quelques biens. Cela la fera frémir au point où elle dira : «C’est ça la vie.»

[29] Mais combien cela est perverti! C’est la mort! Et ceux qui possèdent cela périront. Et aujourd’hui nous remarquons... Maintenant, je pourrais simplement être un peu démodé concernant ces choses et réduire la chose à sa plus simple expression et parler vertement, mais c’est en fait pour... C’est dans l’intention de faire remarquer quelque chose. Maintenant, bien des gens aujourd’hui, ils regardent des émissions; ils écoutent des disques. Ils entrent dans de petits restaurants, et vous pouvez à peine manger à cause de ces–ces musiques pompeuses qu’ils jouent, ce rock-and-roll, et–et le boogie-woogie, et tous ces disques sophistiqués, conçus par le diable, inspirés par des démons. Et, oh! je me demande ce que sera l’issue finale lorsqu’ils se rendront compte que cela n’était pas connecté à Celui qui est éternel.

[30] Je m’imagine en ce jour-là lorsque le soleil refusera de briller et que tout le temps s’arrêtera et se fondra dans l’éternité. Je m’imagine Elvis Presley qui sera complètement secoué ce matin-là, certainement. Oui, son passé sera une réalité lorsqu’il entendra les gémissements de millions d’âmes qu’il a envoyées en enfer. Les trente pièces de la trahison de Juda, ces trente pièces d’argent sur le plateau seront un plaisir à côté du sort malheureux d’Elvis Presley en ce matin-là. Car ce que Juda avait fait c’était pour l’accomplissement d’une Ecriture en vue du rachat de l’homme. Mais Elvis Presley a perverti la chose juste, alors qu’il était un chrétien, il a vendu ses droits d’aînesse contre un million d’âmes en enfer.

[31] J’imagine qu’Arthur Godfrey avec tous ses petits Godfreys qui seront là aussi ce matin-là, avec ses blondes, ses brunettes, et ses rousses. Et il faudra plus qu’un Je vous salue Marie, pour purifier son âme sale et sa conscience dans la Présence de Dieu. Lorsqu’il sentira ses sales plaisanteries, et les blagues et les choses par lesquelles il a conduit des millions en enfer. Et les gens appellent cela la vie. Eh bien, c’est la mort, mais ils ne le savent pas. Maintenant, remarquez. A ce propos, cette chose que vous appelez la vie devient si misérable que bien des fois les gens se suicident. Cela ne peut donc pas être la vie dont Dieu parle, parce que vous ne pouvez pas ôter la Vie de Dieu, et vous ne pouvez pas non plus transmettre la Vie de Dieu; cela relève de la grâce souveraine qui est dans la main de Dieu seul.

[32] Mais cette petite chose mortelle, pervertie dans laquelle vous vivez appelée la vie, on peut ôter cela quand on veut. Mais pour vous montrer que ça ce n’est pas la vie, combien cela devient misérable. Ce que nous appelons maintenant la vie n’est que l’ombre ou le négatif. Nous aimons tous nous réjouir, mais nous pouvons nous réjouir de la chose juste. Cela montre que nous sommes attachés à la chose véritable, lorsque nous nous réjouissons de ce qui est correct. Mais quand nous nous réjouissons de ce qui est faux, cela montre que nous sommes attachés à ce qui est faux. Alors notre vie peut nous dire maintenant même ce que nous sommes, comment sont dirigées nos émotions. Voyez-vous? Nous sommes... Si nous nous réjouissons du monde, et de mauvaises choses, nos pensées et nos âmes sont inspirées d’en bas. Le boogie woogie, les bals dansants, les chagrins, la boisson, toutes ces choses que nous recherchons sont des choses d’en bas. Mais si nous nous réjouissons dans l’Esprit, montrant que nous avons la Vie Eternelle, et si nous élevons nos émotions vers Dieu et Le louons, alors nous avons la joie. A ce moment-là nous avons la joie. Jésus a dit : «Je... afin que votre joie soit parfaite.» Mais soyons remplis non pas de cette vie pervertie, mais de la Vie Eternelle, Celle d’En Haut. Vous pouvez donc voir, cela dépend de ce que vous regardez.

[33] Maintenant, prenons par exemple la partie psychologique de la chose : la partie psychiatrique. Maintenant, considérons pendant un moment cet aspect psychique. Voici le portrait de Christ et voici un ventilateur. Cela dépend de ce que je regarde. Voyez, si mes émotions sont dirigées dans ce sens, ou si mes émotions sont dirigées dans ce sens-là... Si je regarde cela, et que je désire ardemment cela, et que j’aspire à cela, mes émotions sont tournées vers le ventilateur. Mais si je regarde dans cette direction, mes émotions et mes désirs sont fixés dans cette direction-là. C’est pour cette raison que Jésus a dit : «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur.» Voyez-vous? Là où sont fixées vos émotions, c’est là que se trouvent vos pensées.»

[34] Et alors nous pouvons nous réjouir, du fait que nous sommes des enfants de la promesse, de la grande Eglise éternelle de Dieu qui a la promesse même de Christ qui dit qu’elle ne peut faillir. C’est juste. Le monde pense que nous sommes des fous. «Oh! c’est ça la vie. Youpi!» Aujourd’hui, il faut que je voie une jeune dame qui était allée chez un–un psychiatre. Elle a trente-cinq ans, elle n’a jamais fumé, elle n’a jamais bu de toute sa vie, une très bonne fille. Elle est d’une famille chrétienne. Son père est un médecin. Et elle était–elle avait donné sa vie à Christ lorsqu’elle était encore jeune. Et qu’a-t-elle fait? Elle est sortie, elle est finalement allée à un endroit, à une université où elle enseignait et il y avait là un psychiatre.

[35] Il s’est assis pour lui parler et il a dit : «Tu veux dire que tu n’as jamais été embrassé par un garçon?» Elle a dit : «Pas une seule fois dans ma vie.» «Tu veux dire que tu n’as jamais pris un petit verre et que tu n’as jamais été à une fête?» «Jamais.» Il a dit : «Ma fille, tu ne sais pas ce que tu es en train de rater.» Eh bien, lui étant un psychiatre, il a bouleversé l’esprit de cette fille à tel point que maintenant elle est devenue tellement méchante, tellement mauvaise qu’elle ne veut même plus entendre parler du Nom de Jésus en sa–en sa présence. Et même son père et sa mère ne peuvent même plus la voir. Elle a perdu la raison et la semaine prochaine elle ira dans un asile d’aliénés pour un traitement par électrochocs.

[36] C’est parce qu’elle avait détourné sa pensée de Christ vers ce à quoi ce psychiatre était en train de diriger sa pensée. Et c’est pour cela que nous sommes ici ce matin, pour détourner votre pensée, votre esprit, des choses du monde vers les choses de Dieu qui sont éternelles. Voilà le but de la prédication, c’est de tourner vos pensées vers des choses qui sont plus élevées, et meilleures, jusque là où Christ se trouve, jusqu’à ce que vous soyez convertis, alors votre pensée se porte vers ces choses qui sont d’En Haut. Maintenant, mais la vie dans cet autre endroit arrive à un... La fille en question, on pense qu’elle pourrait prendre du poison à tout moment. Bien sûr, la vie devient tellement misérable, ce genre de vie, que les gens se tuent, ils prennent du poison et tout.

[37] Maintenant–mais Dieu dans Sa grande économie pour l’humanité, avait créé l’homme selon la manière dont Il voulait que l’homme soit. Or, Il a créé l’homme pour que ce dernier éprouve la soif. Avez-vous remarqué ici que David a dit : «Mon âme a soif de Toi (Oh! j’aime cela.) comme dans une terre aride sans eau.» Figurez-vous. Il a dit : «Mon âme a vraiment soif, ô Dieu. J’ai soif de Toi comme si je me trouvais dans une terre sans eau.» Il doit trouver de l’eau, sinon il va périr. «Mon âme a soif de Toi.» Or, Dieu a créé l’homme avec une soif en lui. Ça fait partie de l’être humain, sa soif. Mais Dieu a créé la soif dans l’homme pour qu’il ait soif de Dieu. Et le diable a perverti cela, et en a fait une soif pour son royaume, pour le monde. Vous saisissez cela? La soif qui est dans l’homme est une sainte soif, car Dieu a créé l’homme pour qu’il éprouve une soif, une soif pour Dieu.

[38] Et comment certains parmi vous osent-ils devenir tellement mesquins qu’ils essaient de–d’étancher cette chose sacrée qu’est la soif en essayant de l’étancher en buvant, en fumant, par la télévision, et–en courant avec des femmes ou des hommes, en faisant des histoires, en faisant la bringue pour essayer de satisfaire cette sainte chose que Dieu a placée en vous pour avoir soif de Lui? Vous polluez la fontaine que Dieu a placée en vous pour recevoir Son Esprit, et vous noyez cela dans les choses du monde. Et elles ne donnent pas la satisfaction. Elles ne donneront jamais la satisfaction. Et voilà pourquoi vous vous braquez un pistolet sur la tempe pour vous faire sauter la cervelle, parce que ces choses vont comme elles vont. Et le monde connaît énormément des cas de suicide, la perversion et l’homosexualité. Et le cri qui monte du pays comme cela se passe, c’est parce que vous pervertissez la chose même que Dieu vous a donnée, et vous essayez de la satisfaire avec le mal du monde.

[39] Vous prenez ce Saint-Esprit béni que Dieu a placé dans votre âme avec une soif pour que vous puissiez L’invoquer, et vous étanchez cela avec une boîte de nuit quelque part. Ce n’est pas étonnant que vous attrapiez des maux de tête le lendemain matin. Ensuite vous prenez un–un casier de bière, vous rentrez chez vous, vous vous asseyez et vous vous mettez à boire cela, essayant d’étancher cette sainte soif que Dieu a placée dans votre âme pour que vous ayez soif de Lui, et vous buvez aux eaux sales du diable, et vous essayez d’étancher la–la soif que Dieu a placée en vous pour que vous ayez soif de Lui. Comment pouvez-vous obtenir autre chose, sinon la séparation éternelle de la Présence du Dieu Tout-Puissant, alors qu’Il vous a créé pour avoir soif de Lui? Et David s’était abandonné et il a dit : «Mon âme a soif comme si j’étais dans une terre aride et sans eau. J’ai soif de Toi, ô Dieu.» Voilà. David a dit : «Je T’ai contemplé dans Ton sanctuaire et mon âme a soif de cette puissance-là.» Eh bien, voilà. Voilà la différence.

[40] Ce qui rend les choses différentes, c’est si la soif que Dieu vous donne, vous étanchez cela avec de l’eau. «Venez à Moi vous tous qui avez soif. Venez et buvez aux Fontaines des eaux de la vie gratuitement, sans argent, sans rien payer.» Il y a une Fontaine ouverte dans la maison de Dieu dans la cité de David. Voilà la Fontaine dont vous avez soif. Certainement. N’essayez pas de pervertir cela en essayant de dire : «Je vais étancher cela en buvant. Je vais étancher cela en prenant un rendez-vous avec cette fille. Je vais tromper un peu mon mari. Et je vais tromper un peu ma femme.» Vous ne faites qu’accumuler le jugement. Vous direz : «Frère Branham, je ne suis pas satisfait.» Ce n’est pas étonnant, c’est Dieu qui s’occupe de vous, Dieu essaie de vous amener à quelque chose. Et vous prenez la proposition du diable, et cela vous emporte. C’est ainsi que viennent les chagrins. C’est ainsi que vient la mort. Et cette vie-là n’est pas la vie. C’est la mort. «Car le salaire du péché c’est la mort, mais le don de Dieu c’est la Vie Eternelle pour ceux qui la reçoivent.»

[41] Oh! ne soyez pas séduit. Ensuite le diable a un autre moyen. Il nous reste juste un peu de temps pour ceci. Le diable a un autre moyen de pervertir cela, à part le fait de dire... Vous direz : «Eh bien, je ne bois pas, Frère Branham. Je ne fume pas. Je ne fais pas des jeux d’argent. Je ne trompe pas mon mari ou ma femme. Je–je vais faire... Je–je mène une bonne vie.» Mais le diable a perverti cela. Il vous laisse raisonner pour satisfaire votre conscience coupable, qu’il vous faut adhérer à une église, et que vous êtes ainsi en ordre. C’est faux. C’est la perversion. Vous n’obtiendrez pas la satisfaction en adhérant à une église. Vous ne le serez que mentalement. C’est une affaire intellectuelle. Mais vous ne serez jamais satisfait tant que vous ne L’aurez pas connu, dans le pardon de vos péchés, lorsque la question du péché sera réglée, et que vous recevrez cette belle communion, pacifique, tranquille, éternelle, qui dure à toujours avec Lui, lorsque la paix de Dieu qui surpasse tout entendement aura sanctifié votre âme, et aura fait de vous une nouvelle créature en Jésus-Christ.

[42] Adhérer à l’église ne fera pas l’affaire. Non, non. C’est seulement pervertir la cause réelle. Si le diable ne peut pas vous faire sortir par ces choses, il vous attrapera dans cette autre chose. Mais ne vous basez pas sur quelque chose de moins que l’expérience de la nouvelle naissance à l’ancienne mode, d’être né de nouveau de l’Esprit du Dieu éternel, là où votre âme et Dieu sont liés ensemble et que vous devenez un. David a aussi dit dans les Psaumes, étant un–un homme de bois et un chasseur... Les gens du Sud utilisent toujours cela. Bien des fois des meutes de chiens sauvages poursuivent les cerfs. Et j’ai remarqué cela en Afrique. Lorsque les cerfs se mettent à courir, les chiens sauvages vont le mordre, et ils ont des canines très coupantes. Et ils sont très sournois comme le péché. Ils se tiennent en embuscade, attendant ce petit cerf. Ils vont se mettre dans le sens contraire au vent afin que le cerf ne sente pas leur odeur.

[43] Et tout d’un coup ils surgissent et fondent sur le petit animal et le taillent en pièces. C’est de cette manière qu’agit le péché. Ça vous amène sur le mauvais terrain, et vous pensez que vous–vous : «Oh! mon gars, je vais juste essayer un tout petit peu ceci. Je vais m’en tirer. Je... Les gens n’en sauront rien, ceci, cela.» Ne vous en faites pas. Un oeil qui voit tout est en train de vous observer. Et le péché se couche à votre porte. Faites attention! Cela vous surprendra! Et puis, parfois, lorsque le petit cerf a été attrapé, peut-être qu’ils vont l’attraper parfois au flanc, peut-être qu’ils ne l’attrapent pas à une bonne hauteur pour le projeter par terre, ils l’attrapent au flanc, ils lui arrachent un bon morceau de chair, et puis peut-être il s’accrochera à lui pour lui briser le tendon du jarret ici derrière, par ici, pour l’écrouler. Alors il ne saura plus courir; c’en est fini de lui.

[44] Mais, parfois, il va sauter très haut et le saisira par la hanche et lui arrachera un bon morceau de chair comme cela, là où le chien va l’atteindre; il le saisit, et il va se balancer de tout son poids contre lui, et lui arrachera un morceau de chair. Peut-être qu’il va rater la veine jugulaire à la gorge, il peut le saisir à la poitrine pour lui arracher un gros morceau de chair. Et ce pauvre petit animal se mettra à sauter et à courir de toutes ses forces, et bien vite, il échappe aux chiens, et les déjouent. Les chiens vont courir après quelque chose d’autre et lui s’enfuit. Il sait que peu de temps après, aussitôt que ces chiens vont tuer un autre, c’est lui qu’ils poursuivront. Et il va courir de toutes ses forces.

[45] Eh bien, étant un chasseur, je connais les cerfs; je connais leurs actions. Et si vous remarquez, aussi longtemps que le cerf peut trouver de l’eau, frère, il peut revivre en une seconde. Mais s’il n’arrive pas à trouver l’eau, c’en est fini de lui. Mais s’il peut trouver l’eau, vous pourrez le poursuivre durant toute la journée, il continuera à courir. Il suivra un petit ruisseau, il le traversera dans ce sens; il reviendra dans ce sens. Il va repartir dans ce sens. Il va descendre le courant en marchant. Il essaie de déjouer les chiens. Or, David a dit : «Comme une biche soupire après des courants d’eau, ainsi mon âme a soif de Toi, ô Dieu.» Il est blessé. La meute de l’enfer vous poursuit tous. Ils veulent simplement que vous vous éloigniez une fois du Berger. Et ils vous attrapent, et vous arrachent une poignée par ici, et une bouchée par ici pour vous détruire.

[46] Et David a dit : «Comme une biche soupire après des courants d’eau...» Oh! elle doit trouver un courant d’eau, sinon elle périt. Ô Dieu, qu’il en soit ainsi de notre âme aujourd’hui, notre âme qui est blessée. Si je n’arrive pas à trouver ce courant d’eau, la meute m’attrapera aussitôt. Mais si seulement je peux trouver Ton courant d’eau, ô Dieu... Ce petit cerf sait que soit il doit trouver ce courant d’eau, soit c’est la mort. Et David a dit : «De même que le cerf sait que soit il faut trouver le courant d’eau, soit c’est la mort, de même mon âme a soif de Toi. Je dois Te trouver, sinon je vais périr.» Oh! si seulement nous pouvons arriver à ce genre de vie. «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» Que cela soit l’objectif de cette église ce matin. Que vos affections se détournent des choses du monde, des soucis du monde. Même si c’est votre maison qu’on est en train de nettoyer, même si c’est votre champ qu’on est en train de sarcler, ou quoi que ce soit... Que cela soit tourné vers Dieu.

[47] «Ô Eternel, pour moi Ta bonté vaut plus que ma propre vie. Mon âme a soif de Toi, comme si j’étais dans une terre aride. Et comme la biche soupire après des courants d’eau mon âme doit Te trouver sinon elle va périr.» Lorsque le Branham Tabernacle arrivera à ce point-là, les portes de ces petits ismes céderont. Tous les différends seront complètement réglés et les chrétiens seront des chrétiens et il y aura... On en parlera partout au monde lorsqu’une assemblée de gens aura soif de Dieu de cette manière-là. «Ta bonté, ô Eternel, vaut plus que la vie pour moi.» Prions. Adorable Père et notre Dieu, comme nous venons à Toi maintenant à la fin de ce petit message, nous prions que ceux qui ont faim et soif soient dans cette petite église ce matin comme jamais auparavant. Que les hommes, les femmes, les garçons, et les filles aujourd’hui dans le–qui sont sous ce toit ici et à l’extérieur, où qu’ils soient, qu’ils entendent l’Evangile, qu’ils sachent qu’il y a quelque chose qui–qui leur donne la soif de quelque chose. Oh! quelle agitation! Tu as dit qu’il y aura un temps comme celui-ci, un temps d’agitation, où il y aura la perplexité des temps, la détresse parmi les nations. Oh! si seulement ils prenaient cet ardent désir d’avoir davantage de puissance, davantage de bombes, d’avoir ces choses, et qu’ils convertissaient cela en un désir pour la justice de Dieu, alors le Fils de la justice viendrait avec la guérison sous Ses ailes. Et lorsqu’Israël était dans les douleurs de l’enfantement, c’est à ce moment-là que les enfants naissaient. Et je Te prie, Père, de mettre cette soif dans nos coeurs aujourd’hui à tel point qu’il n’y aura pas de satisfaction nulle part au monde, si ce n’est à la voix de Tes cataractes. Ô Eternel, que la profondeur appelle la profondeur. Accorde-le, Père. Nous prions au Nom de Christ.

[48] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande dans cette église ce matin si quelqu’un aimerait lever sa main et dire : «Frère pasteur, priez pour moi, je...» Pendant que frère Neville et moi nous avons les yeux ouverts. Que Dieu vous bénisse, frère. «J’ai besoin de Christ. J’ai besoin d’une telle soif dans mon coeur. Je suis tellement malade et je suis fatigué d’aller ici et d’être à mi-chemin dans ce sens-ci et dans ce sens-là. J’aimerais réellement avoir soif de Dieu. Priez pour moi, frère, vous les pasteurs.» Voulez-vous lever... Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, frère. Y a-t-il quelqu’un d’autre? Levez la main, dites : «Priez pour moi pendant...» Que Dieu vous bénisse, soeur. Très bien. Quelqu’un d’autre maintenant, juste avant de terminer. Levez la main. Dites : «Priez pour moi.» Que Dieu vous bénisse, madame. Certainement. J’en ai besoin, moi aussi. Que Dieu vous bénisse, soeur, là derrière. Que... A la voix de Tes cataractes.

[49] «Ô Dieu, fais–fais–fais-moi savoir que je suis une personne frêle, que je ne sais tout simplement pas à quel moment ces fils fragiles de la vie vont se casser, et que je vais entrer dans l’éternité. Mais que je sois dans cet état, ô Dieu, où mon âme aura tellement soif de Toi, que je n’aurai plus le désir de boire, de fumer, de mentir, ni de commettre le péché. Que mes affections soient tournées vers les choses d’En Haut. Accorde-le-moi, ô Dieu, pendant que je lève la main.» Que Dieu vous bénisse, vous, vous, et vous. Que Dieu vous bénisse. Le Père voit vos mains. Certainement, le–le Dieu omniprésent. Que Dieu vous bénisse. Confessez cela maintenant même pendant que vous êtes assis là. Confessez tout simplement. Dites : «Seigneur, mets cette soif en moi.» Les enfants, savez-vous ceci, que vous n’allez pas atteindre Dieu sans cela? Est-ce que–cette soif profonde, cette–cette chose qui soupire après Dieu... Tout comme cette pauvre petite biche. Pouvez-vous vous représenter cette biche? Elle est blessée, elle se meurt. C’est soit le courant d’eau, soit la mort. Et elle doit... Pouvez-vous la voir lever sa petite tête, et renâcler? Elle est en train de sentir l’air. Le sang coule. Elle doit atteindre ce courant d’eau. Elle ira vers n’importe quel petit rien, n’importe quelle petite tige verte. Elle est obligée d’atteindre cela. Avez-vous soif de Dieu à ce point-là?

[50] David a dit : «Telle est la–la–telle est la soif que j’ai, ô Dieu. Il me faut avoir cela, sinon je périrai. J’ai besoin de la Vie. Et Ta bonté pour moi, lorsque j’ai senti Ta Présence, et je vois que ma vie s’accorde à Ta Parole, c’est mieux pour moi que tout autre chose, toute autre vie, et tout, Ta bonté.» Confessez vos fautes maintenant pendant que nous prions. Maintenant, Seigneur, Tu as vu leurs mains. Tu connais ce peuple. Et je Te prie de pardonner tout péché. Crée en eux cette grande soif qui vient, dont ils éprouvent le désir. Leurs coeurs ont faim. Chaque personne au monde aujourd’hui... Je pense à notre pays, qui est épris des plaisirs. Ô Dieu, ces films, ces programmes de télévisions, ces vieilles histoires sales. Et d’entendre qu’il faut trois ou quatre psychiatres pour garder Elvis Presley à l’écran, et Arthur Godfrey, et tous les autres... Et cela a été exposé la semaine dernière par ce journaliste de New York qui les avait visités, de savoir qu’il leur faut à chacun trois ou quatre psychiatres pour essayer d’amener ce monde à un point tellement vil, sale, impur, des plaisanteries indifférentes, et–des femmes sur la rue. Et comme les hommes perdent la tête, ils vont dans des endroits, et portent ces vêtements vulgaires pour être à la mode. Et nous nous rendons compte, Seigneur, que ces pauvres jeunes filles là dehors dans la rue, leurs petits corps, exposés dans ces vêtements vulgaires... Et cet homme là-bas dans le bar ce matin, sachant qu’il essaie d’étancher la soif que Dieu lui a donnée pour avoir soif de Lui, soif de Dieu, lui il essaie d’étancher cela par la mondanité, par des choses du monde.

[51] Nous prions, ô Dieu, que d’une manière ou d’une autre, j’ignore comment, mais je pense que c’est bientôt l’heure... Mais à ceux qui ont appelé et qui ont levé la main, accorde-leur, Seigneur, cette chose dont ils ont besoin dans leur coeur. Cette soif bénie, qu’elle soit étanchée aujourd’hui par le renouvellement du Saint-Esprit, inondant leurs âmes et leur accordant ce qu’ils désirent. Je le demande au Nom de Christ. Amen. Il y a un pays au-delà de la rivière, Que nous appelons pays de douceur éternelle, Et nous n’atteignons ce rivage que par le décret de la foi; Un à un nous atteindrons le... Pour y demeurer avec les immortels, Lorsque l’on sonnera ces cloches d’or pour toi... Maintenant, fredonnons cela réellement...?.... N’entends-tu pas maintenant les cloches sonner? N’entends-tu pas les anges... (C’est au moment où tout va fusionner.) ...la gloire, le Jubilé. Alléluia, Dans ce lointain et doux pays éternel, Juste au-delà de cette rivière brillante, Lorsque l’on sonnera ces cloches d’or pour toi et pour moi. Combien L’aiment? Levez la main. Remerciez le Seigneur. Maintenant, tendez directement la main, serrez la main à quelqu’un qui est assis à côté de vous, et dites : «Que Dieu vous bénisse.» ... ces cloches qui sonnent maintenant? N’entends-tu pas les an-... (Bien sûr, nous sommes des citoyens du Royaume.) C’est une gloire, le Jubilé. Alléluia, Dans ce lointain et doux pays éternel, Juste au-delà de la rivière brillante. Lorsque l’on sonnera ces cloches d’or pour toi pour moi.

[52] Maintenant, Père, reçois nos esprits et notre adoration alors que nous Te consacrons cela. Et nous sommes maintenant sur le point de prier pour Tes enfants malades. Nous prions que Ton Esprit repose sur nous, afin que nous soyons en mesure d’offrir la prière de la foi pour ceux qui sont dans le besoin en cette heure. Accorde-le, Père. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen. Maintenant, que les malades s’assemblent autour de l’autel pendant que nous les oignons et prions pour eux. Nous serons heureux de vous aider. Nous allons bientôt congédier l’assemblée. Si vous ne pouvez pas rester pour les dix, quinze prochaines minutes... Voulez-vous, Soeur Gertie, nous donner–donner un accord : Là m’attend un joyeux lendemain. ...m’attend un joyeux lendemain, Là où les portes des perles s’ouvriront largement, Et lorsque j’aurai traversé cette vallée de peines, Je camperai de l’autre côté. Un jour hors de la portée des mortels, Un jour, Dieu seul sait jusque où et quand, Toutes les roues de cette vie mortelle s’arrêteront, (Que se passera-t-il à ce moment-là?) Alors j’irai habiter au mont Sion. Un jour au-delà de la portée (Pensez-y!) des mortels Un jour, Dieu seul sait juste où et quand, (Qu’arrivera-t-il?) Toutes les roues de cette vie mortelle s’arrêteront Alors j’irai habiter au mont Sion. Descends, doux charriot, Oh, venant m’emmener à la maison; Descends, doux charriot, Venant m’emmener à la maison. C’est le vieux bateau de Sion, C’est le vieux bateau de Sion, (Gloire!) C’est le vieux bateau de Sion, Embarquez, embarquez. Il fit arriver mon vieux père, Il fit arriver mon vieux père, Il fit arriver mon vieux père, Embarquez, embarquez. C’est le vieux bateau de Sion, C’est le vieux bateau de Sion, C’est le vieux bateau de Sion, Embarquez, embarquez.

[53] Frère Craig... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Frère Junie, vous tous, montez ici, pour prier pour les malades. Vous autres, Frère John, quiconque parmi vous qui désire avancer, venez carrément. Oh! oh! ne sera-ce pas [Espace vide sur la bande]... merveilleux là, Où on n’aura pas de fardeaux à porter On chantera avec joie, toutes les cloches de nos coeurs résonnant; Oh! ne sera-ce pas merveilleux là-bas? Ne sera-ce pas merveilleux, merveilleux là-bas? Où l’on n’aura pas de fardeau à porter? On chantera avec joie, toutes les cloches de nos coeurs résonnant; Oh! ne sera-ce pas merveilleux là-bas? Marchant et parlant avec Christ le Surnaturel, Ne sera-ce pas merveilleux là-bas? Chantant glorieusement avec Christ l’Eternel, Ne sera-ce pas merveilleux là-bas? Ne sera-ce pas merveilleux là-bas (Merveilleux là-bas) On n’aura pas de fardeau à porter (Là-bas.) Chantant avec joie, toutes les cloches de nos coeurs résonnant; Oh! ne sera-ce pas merveilleux là-bas?

[54] Lorsque nous pensons à ces choses, combien c’est glorieux et merveilleux. Oh! Il est réel pour nous. Ne sera-ce pas merveilleux là? Le grand Médecin est présent maintenant. Il veut guérir les malades et les affligés. Il veut fortifier ceux qui sont épuisés. Il veut rétablir ceux qui sont affligés. Maintenant, inclinons donc la tête juste pendant que nous sommes dans Sa Présence et que nous Lui offrons nos louanges. Ô Toi grand Médecin, alors que nos coeurs gémissent, nous bêlons comme des brebis. Et nous entendons Ton Esprit qui nous répond, disant : «Mes brebis connaissent Ma voix.» Et nous aimons chanter Tes louanges. Nous aimons pleurer de joie dans Ta Présence. Nous aimons T’exprimer nos sentiments parce que nous T’aimons de tout notre être. Toute notre âme, notre esprit et notre corps aiment le Seigneur. Et nous Te prions, ô Dieu, de nous accorder ceci davantage et sans cesse. Puisse cela devenir si réel pour nous que le monde dans toute sa folie disparaîtra. A ce moment-là, nous n’y penserons plus. Il disparaîtra dans une–dans une éternité. Il a eu un commencement, maintenant puisse-t-il aussi avoir une fin. Nous savons que cela aura une fin.

[55] Et maintenant, nous prions, ô Dieu, en tant que Tes enfants qui se tiennent ici en train d’intercéder les uns pour les autres au Nom du Seigneur Jésus, à cause des infirmités qui sont dans notre corps, conséquence du péché commis dans le passé, de la méchanceté du monde, et de notre corps mortel qui est complètement à la merci de l’ennemi parce que c’est toujours le péché. Et nous disons que la Bible nous déclare clairement que le Saint-Esprit nous assiste dans nos infirmités en intercédant pour nous. Et nous venons à Toi, ô Père, ce matin, en croyant humblement que Tu intercéderas pour nous maintenant alors que nous confessons nos péchés, nos torts et T’exprimons nos désirs; nos coeurs désirent ardemment être guéris afin que nous puissions Te servir et accomplir le travail que Tu veux que nous fassions. Accorde-le, Seigneur, pendant que Tes anciens avancent pour oindre les gens, je viens imposer les mains aux malades; que l’Esprit vienne pour les guérir. Nous demandons que ceci se fasse au Nom de Jésus notre Seigneur. Maintenant, à l’ancien, veuillez commencer par ici, et montez carrément, ici. Que tout le monde soit en prière maintenant, chantez doucement. Le grand Méd-... (Que chacun chante doucement.)

[56] [Frère Branham s’éloigne du microphone pour prier pour les malades–N.D.E.] Ô Dieu, aie pitié de...?... commence dans le coeur...?... tous les deux, Tu dis toujours que...?... divin. C’est afin que l’on sache que...?... a soif de Dieu. Que cette fontaine soit ouverte...?... Ô Dieu, bénis notre chère...?.... Tu as été très bienveillant envers elle. Et je prie, ô Dieu, de tout mon coeur qu’en ce jour la prière de la foi fasse l’intercession maintenant alors que nous lui imposons les mains...?... Elle a été clouée dans ce fauteuil roulant depuis longtemps, sans pouvoir marcher. Maintenant elle vient de se lever et elle marche. Nous sommes très heureux. Nous Te prions de continuer à agir, Seigneur, jusqu’à ce qu’elle soit parfaitement rétablie et qu’elle soit bien portante au Nom de Jésus. [Espace vide sur la bande–N.D.E]...?... Si je ne me trompe pas, c’est vous la soeur Craig. Je comprends votre maladie, soeur Craig, vous êtes tombée gravement malade et vous avez dû quitter de nouveau...?... continuer pour autant que...?... Mais Dieu peut...?... Maintenant, écoutez. Là-bas dans ces déserts, vous avez travaillé durement avec votre mari qui est ici pour la cause de Christ. La chose même pour laquelle vous avez pris position, soeur Craig, c’est la seule chose qui peut vous aider maintenant. Et en tant que serviteur de Dieu, sachez que nous vous aimons, vous et frère Craig ici présent, nous tous ici dans cette église. Et nous apprécions votre travail dans le désert chez les Indiens...?... Et si vous venez maintenant, ceci est l’hôpital ce matin. C’est ici que se trouve le Médecin, le grand Médecin qui peut faire une opération, qui peut enlever ces calculs rénaux sans aucun...?... La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée aiguë à deux tranchants, elle peut même descendre là et les enlever. N’ayez aucune ombre de doute, Soeur Craig. Juste...?...

[57] Bien-Aimé Père céleste, voici la femme d’un ministre, qui vient de loin...?... d’un désert chaud...?... Ces Indiens et les non convertis...?... et elle se tient ici à ce petit autel aujourd’hui. Ô Père miséricordieux, alors que nous lui avons imposé les mains pour montrer que nous croyons que la Bible est toujours la volonté infaillible de Dieu, nous lui imposons les mains... [Espace vide sur la bande] Oh! blanc comme neige; Rien que le Sang de Jésus, Qu’est-ce qui peut me guérir encore? Rien que le Sang de Jésus. Oh! précieux est... [Une soeur s’adresse à Frère Branham.]...?...

[58] Que Dieu vous bénisse. La femme de frère George Calvin est à l’infirmerie de l’hôpital Norton, à Louisville, à vous qui allez les visiter. Et–et madame Calvin qui avait contracté un cancer de l’estomac, sa–sa belle-mère va mieux, nous en sommes donc reconnaissants. Maintenant, à vous qui êtes malades et pour qui on a prié. J’aimerais dire ceci, juste un petit mot. Nous sommes un peu en retard, mais juste un petit quelque chose en rapport avec la guérison divine. Oh! c’est tellement merveilleux. Et c’est tellement simple de–d’aborder cela si vous adoptez l’attitude correcte vis-à-vis de cela. Voyez?

[59] Maintenant, la vision que j’avais eue et que j’avais expliquée dans l’église ici au sujet de l’eau, vous en souvenez-vous? Et le barrage se trouvait à gauche et la rivière qui coulait là dans l’autre direction? Ça s’est dévoilé parfaitement à la lettre juste là au Canada. Et la rivière Saskatchewan coule vers l’est plutôt que vers l’ouest; et les chutes se trouvaient de ce côté-là plutôt que de l’autre côté, vers une extrémité. Et il faisait froid, le vent soufflait, et il neigeait, et cela retournait et le vent... et le soleil brillait. Nous sommes allés juste là et nous avons trouvé la vieille souche, parfait au possible, et c’était un changement dans mon ministère. C’est exact. Le Seigneur a révélé ici, il y a quelques semaines, que faire pour le discernement, et ainsi de suite, et ç’a commencé à être la plus glorieuse bénédiction. Et nous pouvons prier pour davantage de gens.

[60] Maintenant, sur l’estrade, après que les visions se sont arrêtées... Nous avons appelé les visions sur l’estra-... pour commencer. Et ensuite, lorsque les gens se sont avancés, ceux qui étaient les premiers, vous verrez le témoignage maintenant... Maintenant, voici la raison, juste ici, si–si nous n’avons pas été élevés ensemble. Voyez? Ici nous ne sommes que des enfants qui ont été élevés ensemble. Voilà la raison, vous savez... Oh! vous savez que j’aime faire la chasse, la pêche, et ainsi de suite; et cela–c’est ce qui diminue cela. Frère Bill est simplement votre frère. Voyez? Ce... Vous m’aimez et je vous aime. Voyez-vous? Et vous êtes venus ici, eh bien, si–si vous vouliez faire réparer vos lampes, vous ne vous donneriez pas la peine de m’appeler pour aller faire cela, pour essayer de faire cela. Et si je n’étais pas en mesure de le faire, j’appellerais frère Rodey, et ainsi donc simplement nous... ou quelque chose, vous savez, de ce genre-là. Voyez-vous? Et c’est fréquent parmi vous. Ailleurs cela semble différent. Lorsque nous... Eh bien, maintenant, nous ne... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] C’est l’un des traits caractéristiques juste comme les yeux bruns et les yeux bleus. Voyez-vous? Cela–c’est juste l’un des traits caractéristiques. Nous n’y pouvons rien.

[61] Au Canada, lorsque je suis arrivé là, eh bien, je vous ai raconté ce qui était arrivé. Nous avons eu plusieurs milliers de gens là, mais pour la plupart c’étaient presque des anglicans et des baptistes, et ainsi de suite, ce sont eux qui ont parrainé mes réunions. Les pentecôtistes m’ont carrément rejeté. Ainsi donc, mais c’est très bien. Je... Cela... Je les aime malgré tout. Voyez? Mais au cours de cette soirée-là, une femme est montée la première sur l’estrade dans la réunion. Je ne sais pas depuis combien de temps elle avait été aveugle, c’était juste comme la dame qui était ici, pour laquelle nous avons prié. On a dû la conduire jusqu’à l’estrade. Elle ne pouvait distinguer la lumière du jour de l’obscurité. Elle avait été dans cet état depuis bien des années. Et pendant que je me tenais là, priant pour cette femme, ses yeux se sont ouverts sur l’estrade. Et voilà qu’elle est descendue de l’estrade et elle a pris une machine à écrire et elle m’a écrit son propre témoignage.

[62] Le suivant à passer était un petit garçon qui était complètement... Cette petite dame qui est venue ici et qui a prié il y a quelques instants au sujet d’un enfant qui était muet, nous avions fait monter cet enfant là sur l’estrade. Je pense qu’il avait environ, oh! je dirais environ huit ou dix ans. Il n’arrivait pas à... Il ne connaissait aucun mot, il ne pouvait même pas marmonner, il n’entendait rien, il n’avait jamais entendu, il était né ainsi, il n’entendait absolument rien, il ne parlait pas. Il se tenait là, et il a crié et il a loué le Seigneur, et il entendait parfaitement, et il a quitté l’estrade en courant et en se réjouissant. Ensuite est venu un enfant qui était handicapé moteur, il avait environ douze ans. Billy avait aidé deux hommes à le faire monter sur l’estrade. Il était dans un état critique, juste comme ça. Voyez? Cela me rappelle la petite Edith Wright. Et on avait fait monter ce petit enfant là. Et pendant que je priais il a dit : «Faites-moi descendre. Jésus m’a guéri.» Eh bien, que pouvions-nous faire, sinon le faire descendre? Et lorsqu’il est descendu, il est descendu de l’estrade là en marchant comme ceci, glorifiant Dieu, et il criait, et il a fait des allées et venues à cet endroit-là comme cela. Et les gens se sont presque évanouis dans l’assistance comme cela.

[63] Ensuite est venu un petit bossu qui avait une grosse bosse sur le dos, et c’était un catholique. Bien sûr, nous savons qu’ils croient dans la guérison. Eh bien, à vous les catholiques, nous n’avons rien contre vous. C’est très bien. Voyez? Cela... Mais ils croient dans des choses comme des statues et ainsi de suite. Voyez-vous? Et–et j’ai dit : «Maintenant, écoute, fiston. Ce n’est pas ainsi que nous croyons dans la guérison. Nous ne croyons pas au fait de toucher des statues. Nous croyons que nous sommes par la grâce de Dieu des fils et des filles de Dieu. Tu vois? Et l’Esprit de Dieu est en nous.» Et j’ai dit : «Maintenant, voici comment nous le croyons.» Puis vint... Un jour pendant que Jésus passait, il y avait là un arbre. Et Il a dit... Il a cherché des fruits et il n’y avait pas de fruits. Il a dit : «Que jamais personne ne mange de ton fruit.» Et Il a continué Son chemin. Et le jour suivant lorsqu’ils sont passés à côté de cet arbre, l’arbre avait séché.

[64] Pierre a dit.... Eh bien, vous connaissez Pierre, comment il était; il–il a dit : «Eh bien; regarde cet arbre, regarde-le.» Et Jésus a dit : «Ayez foi en Dieu, car si vous dites à cette montagne, ôte-toi de là, et si vous ne doutez pas, mais croyez que ce que vous dites arrivera, vous le verrez s’accomplir.» J’ai dit : «Comprends-tu cela?» «Oui.» «Lorsque vous priez, croyez que vous recevrez ce que vous demandez. Et vous le verrez s’accomplir.» Et j’ai dit : «Tu vois, nous, après avoir reçu l’Esprit de Dieu... Eh bien, Dieu a créé le monde à partir du néant. C’est simplement Sa Parole. Il a simplement créé. Sa Parole est une création, alors Il l’a simplement prononcée, et le monde a été créé parce que c’était ça l’objet qui était dans la pensée de Dieu, dans Son coeur. Il l’a simplement prononcée, et la chose est venue à l’existence. Il était un Créateur.

[65] J’ai dit : «Alors si nous avons en nous Zoe, la Vie de Dieu, nous devenons des fils de Dieu et des créateurs amateurs. J’ai dit : «Parce qu’Il a dit : ‘Tout ce que vous demanderez, croyez ce que vous dites, vous le verrez s’accomplir.» Et j’ai remarqué cela. Et bien des fois je dis des choses que je ne pourrais même pas m’imaginer, mais je le dis de toute façon. Et il m’arrive de voir que cela s’accomplit à la lettre. J’ai déclaré des choses auxquelles je ne pensais même pas qu’elles se produiraient comme tel, mais cela est arrivé de toute façon parce que j’avais prononcé cela.» Je me suis dit : «Un instant.» Alors j’ai dit : «Tu vois lorsque nous déclarons quelque chose, si quelque chose est ancrée en nous, nous ne devrions jamais exprimer cela avant que nous le croyions. Alors quand nous le croyons, nous prononçons cela, et la parole créatrice sort. C’est une partie de Dieu. Voyez? Et cela crée.»

[66] Il a dit : «Je comprends.» Je l’ai entouré de mes bras, et j’ai prié pour lui. Sachant qu’il était un catholique, j’ai dit : «Maintenant, attends un instant. Ce soir, lorsque tu rentreras à la maison, mets une petite ficelle autour de toi comme ceci et serre cela un peu fort, laisse maman le faire. Et coupe cela, et ensuite demain soir, si cela n’a pas rétréci de trois pouces, alors je suis un faux prophète. Ramène cela et apporte la même ficelle, et coupe cela, et dépose-la ici.» Après cela je me suis dit : «Qu’ai-je dit? Qu’ai-je dit? Qu’arriverait-il s’il y avait là des critiqueurs.» Voyez-vous? Je me suis dit : «Mais si c’est Dieu qui l’a dit? Car je ne savais pas que j’allais le dire. Alors je vais simplement laisser cela juste comme cela, et le laisser aller de l’avant.» Le soir suivant cela avait juste cette longueur. Voyez-vous? Là où il...

[67] Ainsi, le cas suivant après deux autres personnes était celui d’un petit garçon qui est passé, ayant une petite bosse sur le dos, qui ressortait fort comme cela. Il y avait tout un groupe de petits Canadiens francophones catholiques qui étaient venus, et qui avaient été sauvés et remplis du Saint-Esprit là. Voyez-vous? Et ce petit garçon avait un bras qui pendait comme cela, et une petite bosse sur son dos, c’était un tout petit garçon, d’environ cette taille. Il s’est avancé, et je m’apprêtais juste à prier pour lui. J’ai dit : «Chéri, tu vois ce que j’ai dit à cet autre garçon au sujet de son épaule, et son...» Voyez-vous? Les petits bossus ne peuvent pas lever leurs mains comme cela, voyez, à cause de la bosse. Il y a quelque chose là dans le dos par ici. Il a dit : «Oui, monsieur.» Il a dit : «Je ne saurais pas revenir.» Et j’ai découvert, qu’il venait d’une famille très pauvre là loin en Colombie-Britannique. Vous voyez? Ils n’avaient pas assez d’argent pour rester plus longtemps.

[68] J’ai dit : «Eh bien, Dieu te guérira, chéri.» J’ai passé mon bras autour de lui. Maintenant, je–je–je n’aimerais pas dire quelque chose qui ne serait pas juste. Je–j’aimerais dire ce qui est juste. Voyez-vous? Et j’avais mon bras autour du petit garçon, et ma main était posée au-dessus de cette grosse bosse, et j’ai senti comme si cette bosse avait quitté et que ma main descendait. Alors lorsque j’ai fini de prier je l’ai regardé, ses petits yeux étaient épar-... J’ai dit : «As-tu senti cela?» Il a dit : «Oui, monsieur.» Je regardais là, et la bosse avait disparu. J’ai dit : «Lève ta main.» Et voici il est rentré étant tout à fait normal là devant l’assistance. Et, oh! c’était vraiment, oh! je ne sais pas combien de choses glorieuses notre Seigneur avait accomplies chaque soir pour les sourds, les muets et les aveugles.

[69] Et vous connaissez cette petite fille en Allemagne, dont je vous ai parlé et qui avait cette... Vous savez comment elle était montée sur l’estrade, et cela avait amené les communistes à déchanter par-là et ils avaient dit... Cette histoire s’était répétée à la lettre. Une petite fille est montée à l’estrade, elle avait de longues tresses, et son petit visage était proéminant, elle était aveugle. Les gens l’avaient fait monter sur l’estrade. Et j’ai dit : «Elle ressemble à cette petite fille allemande,» elle avait de petits yeux blancs. J’ai dit : «Elle ressemble à cette petite fille allemande qui était là en Allemagne.» J’ai dit : «Combien par ici ont déjà lu ou ont entendu parler d’elle sur les bandes et ainsi de suite?» Et oh! il y a des centaines et des centaines des mains. J’ai dit : «Elle ressemble juste à cette petite fille allemande.» Et j’ai dit : «Etes-vous son père?» Et cet homme a dit : «Oui, monsieur.» J’ai dit : «Vous êtes de quelle nationalité?» Il a dit : «Je suis Allemand.» Il a dit : «Nous sommes–nous sommes des Allemands.» Lui et sa femme, ils étaient tous des Allemands.

[70] Eh bien, la petite fille allemande exactement, ces petites tresses lui descendaient dans le dos comme cela... Oh! je me suis dit : «Seigneur, si Tu peux de nouveau faire cela.» Voyez-vous? Maintenant, qu’est-ce? Je me suis dit : «Maintenant, je... Si je peux seulement avoir cette foi-là pour être sûr que cela va arriver exactement comme ça, je peux déclarer cela, je crois que cela arrivera. Mais d’abord, cela doit d’abord se produire ici.» Voyez? Alors, j’éprouvais toute la sympathie possible pour la petite fille. Et je l’ai rapprochée vers moi comme cela. Et j’ai dit : «Est-ce que tu vois quelque chose?» «Non, non.» Elle a dit qu’elle n’avait jamais vu... Oh! je ne pense pas qu’elle... Peut-être qu’elle n’avait jamais vu. Je ne sais pas combien de temps cela faisait depuis qu’elle avait vu, peut-être qu’elle n’avait jamais vu. Il y avait comme de petites boules blanches au-dessus de ses petits yeux comme cela.

[71] Et alors, j’ai tenu la petite fille comme cela et j’ai prié pour elle. Et elle était en train de sourire lorsque je l’ai relâchée. J’ai dit : «Est-ce que tu vois, chérie?» Elle a dit : «Oui, monsieur.» Elles s’est mise à sourire; de petites larmes coulaient sur ses petites joues, c’était une petite fille d’environ cette taille. J’ai dit : «Est-ce que tu vois réellement?» Elle a dit : «Oui, oui.» J’ai dit : «Maintenant, approche-toi ici où je suis, et mets ton doigt sur mon nez.» Et voici qu’elle est venue, souriante comme cela, elle s’est avancée et elle a posé son doigt sur mon nez. Et j’ai dit : «Combien de doigts ai-je levés?» Elle a dit : «Vous en avez levé cinq.» Et son père a failli s’évanouir. J’ai dit : «Que dis-tu, chérie? Combien de doigts?» Elle a dit : «Tu en as levé seulement un maintenant.» Et là elle qui était complètement aveugle, elle a recouvré la vue. Oh! Il est merveilleux. C’est–c’est pratiquement incroyable.

[72] Mais, mes amis, je pourrais retourner ce soir. Si ce n’est pas le cas, peut-être le dimanche prochain. N’oubliez pas que nos réunions à Indianapolis vont maintenant commencer. Ecoutez, j’ai quelque chose que j’aimerais dire à l’église. C’est un message concernant ce temps. Nous sommes à la fin, mes amis. Ecoutez. Considérez ces cyclones et ces tornades, on n’en avait jamais entendu parler. Considérez les tremblements de terre, tout, chaque nation.

[73] Et, frère, on parle de ce programme de désarmement. C’est exactement ce que le diable désire. Il les entasse là-haut afin qu’il puisse faire sauter toutes choses. C’est exactement ce qu’il désire. Voyez? Oh! nous vivons au-dessus d’un baril de poudre, et la mèche est toute consumée. Ce dont j’ai parlé ce matin, la Vie. Oh! cherchez-la de tout votre coeur. Cela–cela... Je ne pourrais pas... Si vous aussi... dites beaucoup de choses aux gens, ils s’embrouillent complètement, et ils ne sauront pas de quoi vous parlez à ce moment-là. Voyez-vous? C’est... Vous ne pouvez prêcher aux gens qu’une seule chose à la fois, c’est la meilleure manière d’apporter cela. Et il ne me reste peut-être qu’une seule réunion maintenant et puis avec vous, je ne peux pas vous parler tel que je le désire. Voyez-vous? Vous serez complètement dans la confusion si je me mets à vous parler de beaucoup de choses.

[74] Mais ce matin, souvenez-vous de cette seule chose : cherchez la Vie. Oh! recherchez-La. Ayez soif de Cela. Continuez simplement à tendre la main pour saisir Cela. Ne laissez rien vous faire obstacle. Recherchez-La. Jusqu’à ce que nous aurons fait cela, pendant que nous partons, que devons-nous faire? Prenons le Nom de Jésus avec nous, Nous prosternant à Ses pieds; Roi des rois au Ciel nous Le couronnerons, Lorsque notre voyage sera fini. Très bien. Tenons-nous debout. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant... (Tout ce que vous voulez.) ...joie et réconfort Il te donnera... Je vais vous dire ce que nous allons faire. Retournez-vous et serrez la main à quelqu’un là, dites : «Bonsoir, frère. Je suis heureux que vous soyez venu.» (Précieux Nom)... (Oh! Comme c’est doux!) ...et joie du ciel; (Précieux Nom)... Oh! Comme c’est doux! Espoir de la terre et joie...

[75] Maintenant, regardez encore par ici. Nous sommes heureux ce matin d’avoir parmi nous un de nos frères, frère George Craig qui vient de l’Arizona. Nous sommes heureux d’avoir frère Whitney ici qui vient de Saint Louis. Il sera chez frère Cauble ce soir dans un enseignement sur la prophétie à partir d’un tableau, à l’église de frère Cauble, et–et puis on a notre frère Junior Jackson qui est là au fond. Et aussi un frère–frère Collins, et frère John O’Bannon, et–et beaucoup d’autres ministres qui sont ici. Nous sommes tous heureux de vous voir ici à l’intérieur. Au Nom de Jésus nous nous inclinons, Nous prosternant à Ses pieds. Roi des rois au Ciel nous Le couronnerons, Lorsque notre voyage sera fini. Précieux Nom, (Oh! comme c’est doux!) Espoir de la terre et joie du Ciel; (Précieux Nom,)... (Oh! comme c’est doux!) Espoir de la terre et joie du Ciel.



CODE: 57-0610
TITRE: La Foi Qui A Eté Transmise Aux Saints Une Fois Pour Toutes
TRAD: Shekinah
PARAS: 98

[1] [Frère Joseph présente frère Branham.–N.D.E.] Merci, Frère. Merci. Merci, Frère Joseph. Merci, Frère Joseph. Bonsoir, mes amis. Vous pouvez vous asseoir. Avec un tel accueil, n’importe qui devrait prêcher. C’est vraiment un grand privilège d’être ici ce soir et à ce merveilleux carrefour de l’Amérique, en ce grand lieu saint ici dédié en mémoire d’un–un homme qui a aimé Jésus-Christ, feu E. Howard Cadle. Et le... Il y a toujours quelque chose, chaque fois que je pense à monsieur Cadle, qui vient à l’esprit, quelque chose qu’il avait l’habitude de dire: «Nous venons pour faire de ceci un lieu où il fait beau vivre, un lieu où il serait plus difficile de faire ce qui est correct, ou plutôt plus difficile de faire ce qui est mauvais et plus facile de faire ce qui est correct.» Quelque chose de ce genre. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il avait l’habitude de dire cela dans ses émissions. Combien j’appréciais le ministère de frère Cadle.

[2] J’ai chez moi son livre Quand j’ai fait demi-tour, je pense que c’est cela son titre. Comment je suis revenu? Comment dans le sous-sol ici, il a vu la photo de sa mère déposée là, par terre, alors qu’il avait pratiquement perdu ce tabernacle et comment il fut encouragé à revenir. J’ai beaucoup de respect pour un homme qui, une fois qu’il a commis une faute, a assez de courage de se relever et d’essayer encore. Nous allons tous commettre des fautes. Les meilleurs commettent des fautes. Mais un soldat n’est pas celui qui reste étendu après qu’il a été terrassé, mais celui qui se relève. Nous chantions autrefois un petit cantique: Laisse-moi me relever et essayer encore. Et j’aime ça. En effet, j’ai commis beaucoup de fautes dans ma vie, comme nous tous. Mais je suis toujours reconnaissant à Dieu pour la grâce qu’Il m’accorde de me relever pour essayer encore. Je pense que le cantique est intitulé, Pardonne-moi, Seigneur, et éprouve-moi une fois de plus. Je pense que c’est ça. Je serai Tien, si Tu es mien. Que je tombe ou que je pèche, laisse-moi me relever et essayer encore. Ramène-moi et éprouve-moi une fois de plus. C’est...?... J’aime ça.

[3] C’est pourquoi je fais confiance que Dieu fera pour ce grand Corps de Christ ici sur terre ce soir, qui a... Nous sommes tous coupables de–d’avoir fait de mauvaises choses, mais puissions-nous, nous qui nous sommes assemblés ici ce soir, avec le reste du grand Corps visible de Christ ici sur terre, puisions-nous nous relever et essayer encore. J’espère que cette convention sera l’une des vents... conventions les plus remarquables que ce groupe ait tenues à n’importe quel moment. Non pas parce que moi, je suis encore avec vous cette fois-ci, mais parce que, je pense, c’est le temps où la grande Eglise du Dieu vivant s’est mise debout, s’est secouée et s’est apprêtée. Nous sommes... Ce soir, nous sommes dans une ville qui est appelée le carrefour de l’Amérique. Non seulement cela, mais l’église est à un carrefour. Et nous nous approchons du temps où Jésus viendra, je crois. J’attends ce temps-là, essayant de vivre et de me préparer pour cette heure-là.

[4] Maintenant, il me revient, par la grâce de Dieu et par votre courtoisie et votre accueil, de vous prêcher le Seigneur Jésus, Lui le crucifié, et de prier pour les enfants de Dieu qui sont malades. Comme je l’ai dit sur les marches du monument hier soir, je ne suis pas venu prendre la place du médecin, mais je suis venu prier pour les enfants de Dieu, les patients du médecin et mes amis. Je crois que la prière change des choses. J’ai vu la mort être repoussée par la prière et la vie prendre sa place. Et si vous êtes témoin oculaire de ces choses, et que vous savez de quoi vous parlez, je vous assure, cela vous fera apprécier la prière. Je n’ai rien en moi-même pour guérir les gens. Je reçois beaucoup de critiques pour avoir dit cela. Disait... Quelqu’un disait l’autre jour, il disait: «Frère Branham, il y a des prédicateurs qui disent tous: ‘Je chasse les démons’, et vous, vous demandez toujours à Jésus de le faire.» Jésus a dit: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» J’aime ça. Je ne peux pas le faire, mais Lui le peut si je le Lui demande. C’est là mon devoir. C’est notre devoir de croire cela.

[5] Eh bien, les quelques dernières semaines, il y a eu un changement, que je... le Seigneur m’a donné dans le ministère. C’est la première fois que j’aie jamais essayé de prier pour les malades comme je vais commencer ici au tabernacle, le Seigneur voulant, c’était il y a quelques jours à Saskatoon, Saskatchewan, dans l’arène de glace. Quand j’étais à Maine, avec mes jeunes gens chargés de l’enregistrement ici, il y a de cela moins d’un mois, le Seigneur m’a révélé là dans les bois du nord comment je peux conserver ma force tout en ayant néanmoins des visions et en priant pour les malades. Et j’ai essayé cela à Saskatoon, et c’était merveilleux. Je crois que c’est la meilleure réunion que j’aie eue en Amérique pendant les sept ou les huit dernières années.

[6] Ce soir, comme nous faisons connaissance et nous nous familiarisons un peu, je me suis dit que nous avons donc le... Peut-être, si le Seigneur conduit le... ce genre de ligne de prière ou l’ordinaire, ou quoi que ce soit. Mais ce n’est pas ça l’essentiel de notre présence ici. Nous sommes ici pour essayer d’amener chaque pécheur à être sauvé, celui qui est à Indianapolis ou ici aux alentours, autant que possible. Je pense qu’on accorde trop d’importance à la guérison divine. Je pense que le corps le plus malade, à ma connaissance, c’est le Corps du Seigneur Jésus-Christ. Il a besoin de guérison. Et il faut de telles conventions où les hommes de différentes dénominations s’assemblent comme des frères. C’est ce qui opère la guérison. La grande Eglise rachetée de Dieu devrait être d’un même coeur et d’un commun accord. Dieu vivra en elle.

[7] Et maintenant, si... Il m’a été demandé de parler aux réunions de l’après-midi. Demain, j’ai tellement de rendez-vous que je ne pense pas pouvoir faire cela, peut-être demain après-midi, je ne suis pas sûr. Mais, le Seigneur voulant, le lendemain dans l’après-midi, j’aimerais me retrouver un peu seul tard l’après-midi pendant qu’il y aura le service ici afin de pouvoir prier, me concentrer, attendre le service de demain soir. J’aimerais qu’il soit le meilleur. Je–je–j’aimerais faire de mon mieux. J’aimerais être trouvé faisant de mon mieux. Le temps qui me reste, je–je veux que cela, chaque heure, compte pour Christ. Je suis déterminé dans mon coeur, par la grâce de Dieu, à faire tout ce que je sais faire pour le Royaume de Dieu et la Venue de Christ. Priez aussi pour moi. Je dois prendre une décision maintenant même. De grands services sont programmés pour outre-mer. Des milliers et des milliers attendent. Je fais une pause dans mon coeur au sujet du départ. Priez pour moi. Dieu me conduira correctement.

[8] Maintenant, juste avant d’ouvrir cette vieille Bible bénie, inclinons la tête devant l’Auteur un moment. Ô notre Seigneur béni, nous entrons dans Ta Présence le plus humblement possible, au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Nous prions, sollicitant la conduite divine ce soir, et que Tes miséricordes reposent sur nous. Beaucoup de Tes enfants sont peut-être assis ici malades et nécessiteux. Peut-être que certains d’entre eux sont malades dans leur âme. Je prie que le Saint-Esprit pourvoie à tout ce dont nous avons besoin ce soir, alors que nous nous abandonnons à Toi comme des vases avec lesquels travailler. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[9] Juste pour un–un court texte ce soir... Je suis sûr que cette horloge ne fonctionne pas bien. Elle marque quatorze heures. Je ne suis pas allé aussi loin, assurément pas. Mais je ne cherche pas à vous retenir longtemps. Mais j’aimerais consacrer la plus grande, la grande partie du temps à la ligne de prière. Et maintenant, dans l’Epître de Jude, au verset 3, je voudrais lire ceci comme texte: Bien-aimés, comme je désirais vivement vous écrire au sujet de notre salut commun, je me suis senti obligé de le faire afin de vous exhorter à combattre ardemment pour la foi... transmise aux saints une fois pour toutes.

[10] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à cette lecture. Ceci est plutôt un texte inhabituel. C’est une déclaration inhabituelle. En effet, il nous est demandé de combattre, et pourtant la Bible dit qu’il ne devrait pas y avoir de disputes parmi nous. Mais nous remarquons que ce n’est pas seulement combattre, mais combattre ardemment. La dispute est bonne si elle porte sur une bonne chose. Et Il a dit: «Combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.» Maintenant, vous entendez beaucoup de gens dire aujourd’hui: «Oh! la guérison divine, c’est contraire à ma foi. Le baptême du Saint-Esprit, c’est contraire à ma foi.» Il n’y a qu’une seule foi. Et cette foi-là ne vient pas par l’adhésion à l’église. Cette foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend de la Parole de Dieu. S’il nous est donc demandé de combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, cette foi-là ne devrait pas provenir d’un manuel de credo, mais elle devrait provenir de la Bible de Dieu. Car la foi ne peut pas reposer sur les sables mouvants de la théologie de l’homme. Mais elle peut reposer uniquement sur le Rocher éternel de la Parole immuable de Dieu. C’est l’unique endroit où la foi peut suffisamment se reposer.

[11] Peu importe combien une autre chose paraît réelle, combien cela paraît pieux, cela doit provenir de la Parole du Dieu vivant. En effet, la foi vient uniquement de ce qu’on entend, et ce qu’on entend de la Parole. Il y a donc beaucoup de choses qui semblent attirer l’oeil. J’ai souvent pensé en voyant de grands temples de–de diverses religions, et combien ils peuvent paraître beaux. Je pense au–au temple de Diane dans la Bible, et on affirme que c’était plus beau que le temple de Salomon, c’était en marbre incrusté d’or, c’était dédié à la déesse Diane d’Ephèse. Mais ce n’est pas l’apparence qui compte. C’est ce que la Parole de Dieu dit qui compte: «Telle voie paraît droite à un homme.» Ainsi donc, la foi ne peut pas se reposer sur des apparences. La foi ne trouve son lieu de repos que dans la Parole. Et il nous est demandé de combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[12] Et le mot saints vient du mot être sanctifié. Et sanctifier, c’est un mot composé qui veut dire être nettoyé et mis à l’écart. Et les vases qui étaient mis sur l’autel sanctifiaient les vases; l’autel sanctifiait les vases, et ils étaient mis à l’écart pour le service au temple. Un vase de Dieu, ce que nous sommes, est sanctifié par le Sang du Seigneur Jésus et mis à l’écart pour le service de Dieu. Il y a quelques semaines là au Mexique, il y a quelques mois plutôt, à Mexico, je tenais un réveil. Et, oh! comme ces pauvres gens restaient là debout depuis neuf heures du matin jusqu’à neuf heures du soir! Avant que j’arrive là, chaque jour, ils restaient debout comme des brebis, appuyées les uns contre les autres sous les rayons directs du soleil du Sud, très affamés. La raison pour laquelle aujourd’hui cette grande et prodigieuse nation qui est la nôtre, l’Amérique, ne reçoit pas ce que nous devrions recevoir, c’est que nous ne sommes pas suffisamment affamés. Quand nous nous mettrons réellement au travail, alors Dieu se mettra à agir.

[13] Alors, ils restaient debout, appuyés les uns contre les autres, les mères avec leurs petits enfants malades, soulevant leurs bien-aimés, se tenant sous le soleil, rien que pour garder une place toute la journée durant. Et alors qu’on devait me faire passer par-dessus un grand et haut mur, pour descendre dans un lieu du genre d’arène, le genre de lieu où les réunions étaient tenues, on me faisait monter à l’aide d’une échelle à corde et on me faisait descendre. Et quand j’ai regardé... Et après la soirée, une soirée là, un vieux Mexicain est venu. Et il n’avait pas de chaussures, sa barbe était grise, c’est à peine s’il avait des habits pour se couvrir. Il était aveugle. Et pendant qu’il s’avançait vers moi, il a fait sortir le petit chapelet et s’est mis à répéter une prière. J’ai demandé qu’il les dépose. J’ai dit: «Ce n’est pas nécessaire, frère.» J’ai regardé le vieil homme, ses pieds étaient ridés, couverts de poussière, et je me suis dit que peut-être cet homme n’avait jamais eu un bon repas de toute sa vie. Et ils travaillent dur pour gagner un maigre petit salaire.

[14] Alors, j’ai regardé ses pieds, j’ai mis mon pied à côté du sien. Je me disais que peut-être je pouvais simplement, sans que l’assistance voie, enlever mes chaussures et les lui donner. Mais ses pieds étaient plus larges, et j’ai mis mes épaules contre les siennes, pour voir si je pouvais lui donner mon veston. Et je me suis dit que ce pauvre homme, avec toutes ces difficultés, subit un sort si mauvais cependant qu’il titube dans les ténèbres. Un ennemi cruel que nous avons, le diable. Et je commençais à sympathiser avec lui, je l’ai entouré de mes bras et j’ai demandé à notre Bienveillant Père céleste de bien vouloir restaurer la vue à ce pauvre homme aveugle. Tout d’un coup, il m’a entouré de ses bras, et il a crié à tue-tête. Il pouvait voir, il pouvait voir. Il a parcouru l’estrade en se réjouissant. La soirée suivante, des habits furent déposés là, un tas aussi long que cette estrade ici, avec juste de vieux vestons, des chaussures, des chapeaux et... Comment reconnaissaient-ils donc quoi appartenait à qui, je ne sais pas. Les gens, juste si vous passez donc à côté de cela, ils croient qu’ils seraient guéris. Je me suis dit, oh! je ne trouve pas ce genre de foi en Amérique. En effet, nous obtenons des choses trop facilement.

[15] Et autre chose, c’était un territoire vierge. Et ici, il y a une chose et une autre. «Je crois ceci et je crois cela.» Le christianisme, le soi-disant, a trop de relâchements. C’est vrai. Mais en réalité, il n’y a qu’une seule vraie foi. Hier soir, au temple ou sur les marches du monument, un vieux frère est passé, il m’a entouré de ses bras et il pleurait. Car... Tout celui qui se tenait là a pu l’entendre. Il a dit: «J’aimerais vous étreindre, Frère Branham.» Il a dit: «Vous avez prié pour moi là à Lima.» Je pense que c’était ça, et il a dit: «Le Seigneur m’a guéri du cancer, et je n’avais jamais eu l’occasion de vous exprimer mes sentiments pour avoir offert cette prière pour moi.» Reconnaissant, si seulement nous étions assez reconnaissants! Mais si les méthodistes ne veulent pas de nous, nous irons chez les baptistes. Si les baptistes ne veulent pas de nous, nous irons chez les pentecôtistes. Si les assemblées ne veulent pas de nous, nous irons chez les unitaires. Nous allons sans cesse de l’un à l’autre, et nous devenons des trotteurs de mission en mission, on sait à peine ce que nous croyons en fait.

[16] Frère, ce dont cette grande église a besoin, c’est de revenir à la Parole et de revenir à Dieu, aux réunions de prière à l’ancienne mode, et–et aux chants à l’ancienne mode, à l’Evangile à l’ancienne mode, et revenir à la foi en Dieu à l’ancienne mode, et à une expérience du salut par le Fils de Dieu. La soirée suivante, à la petite réunion au Mexique, il y avait quelque vingt mille personnes qui avaient accepté Christ, quand ils ont vu un petit enfant... La mère, une petite femme catholique, elle était très affolée. On m’a dit qu’elle était dans l’assistance depuis environ quinze heures. Et son petit enfant, la veille, le médecin avait déclaré qu’il était mourant. Et à un moment de l’après-midi, il avait rendu l’âme. Elle était dans l’assistance et il pleuvait très abondamment. Elle se tenait là dehors, affolée. Frère Espinosa et d’autres frères avaient distribué des cartes de prière, ainsi que Billy, mon fils. Et la petite femme n’avait pas reçu une carte de prière parce qu’elle n’avait pas pu s’approcher suffisamment. Cela avait été tout entassé ensemble. Mais elle était déterminée à entrer dans la ligne de prière, et elle poussait des cris.

[17] Billy est venu, et il a dit: «Papa, tu vas devoir descendre vers cette femme ou faire quelque chose.» Il a dit: «Il n’y a pas assez d’huissiers pour la retenir hors de la ligne.» Elle a un petit enfant enveloppé sous son bras. Et une petite... Une belle petite dame d’environ vingt-cinq ans, je pense, ou pas plus que cela. Elle criait: «Padre!», tout aussi fort que possible, pour qu’on ait pitié de l’enfant. J’ai dit à frère Moore, frère Jack Moore, j’ai dit: «Descends prier pour elle afin que... l’enfant. Cela la satisfera, car, ça ne serait pas correct pour moi de quitter ici maintenant, descendre là auprès des autres.» Juste quand j’allais continuer le message, j’ai vu un petit enfant debout devant moi. J’ai dit: «Juste un instant, Frère Moore.» Je suis descendu vers la petite dame et je lui ai demandé d’amener l’enfant là, il était tout enveloppé dans une couverture et c’était vraiment mouillé.

[18] Eh bien, je ne peux pas dire que j’ai uniquement le témoignage. J’ai posé mes mains sur la petite couverture et j’ai demandé à Dieu d’être miséricordieux envers la petite femme qui avait une si grande foi pour croire, et le petit corps était calme. Et aussitôt que les paroles avaient été prononcées, un cri, un hurlement a retenti de sous cette couverture-là. Et elle s’est donc tout affolée. Elle s’en est allée en criant et faisant des histoires. Le lendemain, j’ai quitté le Mexique. Je n’avais jamais saisi cela exactement jusqu’à ce que frère Espinosa... Nous ne pouvons pas... Nous ne faisons pas de telles déclarations sans que cela soit authentique. Donc, frère Espinosa a fait des recherches sur la femme, il a découvert qui elle était, il a établi la véracité de cela par un médecin, que l’enfant avait péri et qu’il était mort. Et l’enfant est bien portant ce soir. C’est par la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes...?... par cela, agissant dans une femme catholique qui avait fait...

[19] Le lendemain, la presse m’a interrogé pour savoir si je pensais que leurs saints pouvaient faire la même chose. J’ai dit: «S’ils étaient des saints et qu’ils étaient vivants, ils le pourraient.» C’est un vase sanctifié qui nous met à l’écart pour le service de Dieu qui y habite. Il y a quelques soirées à Saskatoon, au Saskatchewan, un petit garçon est venu à l’estrade. Et il m’a chuchoté à l’oreille: «Je suis catholique.» Il avait une bosse sur le dos. Il a dit: «Nous croyons dans la guérison divine.» J’ai dit: «Mais, fils, Dieu honore cela. Mais vous recevez cela d’une statue, vous avez pris une statue ou vous priez une personne morte.» J’ai dit: «Mais c’est un peu différent de ce que, je crois, la Bible enseigne.» J’ai dit: «Voici comment nous croyons la guérison divine. Nous croyons que Dieu est éternel. Et tout ce qui a un commencement a une fin. Mais Dieu n’a pas de commencement; par conséquent, Il n’a pas de fin. Et le monde a été créé par Lui parce que c’est Lui le Créateur. Il l’a créé à partir des choses qu’Il n’avait pas pour créer avec, rien que par Sa Parole parlée, cela est venu à l’existence. Et il n’y a qu’un seul type de guérison, c’est la guérison divine.

[20] Toute guérison est une guérison divine. Les médecins apportent des secours; c’est Dieu qui est le Guérisseur. Les médecins remettent les os en place, c’est Dieu qui opère la guérison. Le médecin vous donne le médicament pour tuer les rats chez vous, mais c’est Dieu qui bouche les trous que les rats ont faits en rongeant. Maintenant, l’unique guérison, c’est la guérison divine. Et j’ai donc dit: «Jésus a dit que nous qui croyons en Lui et qui écoutons Sa Parole, nous avons la Vie Eternelle. Et la Vie Eternelle est la Vie de Dieu. Et quand un homme naît de nouveau, il devient une partie de Dieu et il est absolument impérissable. ‘Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, Eternelle, et il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.’» Nous devenons une partie de Dieu, parce que nous sommes nés de Lui, et l’Esprit de Dieu qui demeure en nous est immortel. Il n’a pas de commencement ni n’aura de fin. Et cette action en un homme lui donne la foi dans son Créateur, le même Créateur qui s’était tenu un jour sur la terre et qui avait dit à l’arbre: «Que plus personne ne mange de toi.» Et le lendemain, l’arbre avait séché. Et Jésus a dit: «Ayez foi en Dieu, car Je vous le dis, si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et que vous ne doutez pas, mais vous croyez que ce que vous avez dit arrive, vous le verrez s’accomplir.»

[21] J’ai dit: «C’est la Parole Eternelle de Dieu proclamée par des gens nés de nouveau, par la prière, implorant Dieu, et Dieu est tenu à Sa Parole. Quand la véritable, pas le soi-disant, pas le semblant, mais une véritable foi établie se trouve dans le coeur d’un homme qui ne s’écarte pas de la Parole de Dieu d’un pouce, c’est la Parole de Dieu qui est prononcée par des lèvres d’un mortel.» C’est ça la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Le petit garçon n’a peut-être pas très bien compris cela. Je lui ai dit de mettre une corde autour de lui. J’ai dit: «Si cette corde ne s’est pas rétrécie de trois pouces [7,50 cm] d’ici demain soir, je suis un faux prophète.»

[22] Quelques instants après, un petit bossu est venu, ses petits bras pendant. J’ai dit: «Fils, je vais te demander de faire la même chose que j’ai demandé à l’autre garçon.» Et il a dit: «Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, nous sommes une famille pauvre.» Et ils venaient de très loin, du nord de la Colombie-Britannique. Il a dit: «Nous sommes à court d’argent, et il nous faut rentrer demain.» J’ai dit: «Viens ici, fiston, mon garçon.» Et j’ai fait passer les bras autour du petit bossu, une grande bosse sur son épaule, avec les mains posées sur le petit garçon, obéissant simplement à ce que Dieu a dit de faire, de prier pour le petit enfant, et tout d’un coup, je me suis dit que quelque chose était arrivé sous ma main. Et quand j’ai regardé dans ses petits yeux, ils étaient donc brillants et vifs. Et j’ai dit: «Quelque chose est arrivé, n’est-ce pas?» Il a dit: «Oui, oui, cela est arrivé.» J’ai dit: «Lève tes petits bras.» Et il a levé son bras là, et il n’y avait plus de bosse sur son dos, pas plus que rien. Il était parfaitement normal et rétabli. Qu’était-ce? La foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes agissant dans un enfant. Certainement.

[23] Une femme aveugle est venue. Je ne sais pendant combien d’années elle avait été aveugle. Et pendant que je priais pour elle... Les jeunes gens ici ont son témoignage. Mais ça fait un certain nombre d’années, on l’a conduite à l’estrade tout à fait aveugle. Je lui ai parlé du Seigneur Jésus qui l’avait guérie il y a mille neuf cents ans et j’ai demandé si elle avait foi pour croire cela; elle a dit: «Je crois.» Et pendant que je priais pour elle, ses yeux se sont ouverts à l’estrade. Elle a quitté l’estrade, elle a dactylographié son propre témoignage et elle me l’a donné. Qu’était-ce? La foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes agissant dans une femme aveugle. Maintenant, si ce qui est plus convenable d’essayer, disons, s’il nous faut combattre pour une telle foi, et la foi a été transmise aux saints une fois pour toutes, ou aux sanctifiés, alors, il nous faut revenir à la Bible pour découvrir ce que ces saints ont fait, et le genre de foi qu’ils avaient.

[24] Quand Dieu a ressuscité Christ de la tombe et qu’Il est monté Là-Haut, Jésus a laissé l’ordre à Son Eglise d’aller par tout le monde et de prêcher la Bonne Nouvelle. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Les miracles doivent suivre l’Eglise (Jusqu’où?) par tout le monde. Certaines personnes veulent limiter cette foi-là à un–un credo. D’autres veulent limiter cela à une dénomination. Mais voici ce que je déclare sur base de l’autorité de la Parole de Dieu: Il n’y a pas de limite à la foi de Dieu qu’Il a laissée à Son Eglise; en effet, Il a dit que tout est possible à ceux qui croient. Ce n’est pas limité. Et ce n’était pas seulement pour les disciples. Pierre a dit le jour de la Pentecôte, dans Actes chapitre 2, il a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Et cette foi-là a été transmise aux saints une fois pour toutes. Tant que Dieu appelle, cette foi-là est prête pour le croyant si vous avez... si seulement vous la recevez.

[25] Remarquez, maintenant, c’était Jésus, le centre du christianisme. Et quand Il était ici sur terre... J’ai eu cette semaine dans mon bureau et les semaines suivantes... ou précédentes, juste à prier pour les malades. Quelqu’un a dit: «Frère Branham, je pense que vous avez perdu votre puissance auprès de Dieu.» Eh bien, je n’avais pas de puissance pour commencer. Tout ce que j’avais, c’était la grâce de Dieu. Et cela a été donné par Dieu. Je crois que la Bible nous enseigne que la prière change des choses. C’est la prière de la foi qui sauve les malades: la prière.

[26] Maintenant, nous voyons à l’époque... Jésus n’a jamais prétendu être un Guérisseur, mais voyons donc ce qu’il disait à ce sujet. Nous savons que Saint Jean 14.7, Jésus a promis que le corps des croyants fera les mêmes oeuvres que Lui faisait. Et quand Il a quitté la terre, Il a laissé le profil ou le modèle que le Corps de Christ devrait suivre. Maintenant... Mais aussitôt que la première génération d’apôtres était passée, alors, ils se sont mis à dévier par de petites routes, ajoutant quelque chose, retranchant quelque chose, ajoutant ceci, retranchant cela. Ils ont brisé cela en morceaux, ils en ont fait une dénomination. Oh! Ils ont tout fait à cela. C’est devenu... C’est à peine s’il en reste assez pour que vous puissiez dire que c’est le Corps de Christ. Ça ressemble plus à une loge. C’est déboussolé, non pas à cause de la volonté de Dieu, mais à cause de la tradition de l’homme. Et Jésus a dit: «C’est en vain que vous M’adorez, en enseignant pour doctrine les commandements des hommes.» Eh bien, il y a une foi qui a été transmise aux saints et il nous faut combattre ardemment pour cette foi. Voyons ce qu’était cette foi. C’est Jésus qui l’a introduite.

[27] Quand Il est d’abord venu, Il allait de lieu en lieu faisant du bien. Si je vous disais ce soir que l’esprit de quelqu’un était en moi, vous vous attendriez à ce que j’imite cette personne-là, parce que la vie même qui est en moi serait cette vie-là. Si je vous disais que l’esprit d’un certain grand criminel était en moi, eh bien, vous vous attendriez à ce que je sois un criminel. Si je vous disais que l’esprit d’un peintre était en moi, vous vous attendriez à ce que je tienne correctement le pinceau. Quand l’Esprit d‘Elie était venu sur Elisée, Elisée était exactement comme Elie. Et quand ce même Esprit est venu sur Jean-Baptiste à neuf ans, cela l’a même entraîné dans le désert. L’esprit qui est en vous, vous contrôle. Et si l’Esprit de Christ est en nous, le Corps de Christ sera comme Christ dans ses sentiments, dans ses actions. Quoi que ce soit, ça sera comme Christ. Cela fera les oeuvres de Christ. Dieu veut travailler dans le Corps de Christ comme Il a travaillé dans le Corps physique, corporel du Seigneur Jésus. Il veut travailler dans ce Corps de Christ, si seulement Il peut les amener au point où ils se tiendront tranquilles assez longtemps afin qu’Il puisse les placer sur le fondement de Sa Parole, pour qu’Il puisse travailler. Dieu ne peut pas travailler contrairement à Sa Parole.

[28] C’est le niveau que l’église doit atteindre, revenir à la Bible, revenir à la foi. Maintenant, examinons cela une minute. Quand Jésus, tout au début de Son ministère, nous voyons un homme du nom de Nathanaël qui a été sauvé et qui est allé appeler un autre du nom de... ou plutôt Philippe est allé appeler Nathanaël, il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé. C’est Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Et il l’avait trouvé sous un arbre en train de prier. Et quand il l’a trouvé, il a dit: «Viens et vois.» Je vous assure, quand cet Hébreu s’est relevé, il a dit: «Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens et vois.» C’est la meilleure réponse que quelqu’un puisse donner. Viens voir toi-même. Ne viens pas pour critiquer. Viens, assieds-toi et écoute. Suis cela, si ce n’est pas conforme à la Parole, n’aie rien à faire avec cela. Si c’est conforme, Dieu doit agir par Sa Parole, car Sa Parole est une Semence. Chaque promesse est une Semence. Cela produira exactement ce que Dieu a dit que ça devrait produire, si cela est placé dans une bonne terre.

[29] Et puis, en route vers là, probablement que Philippe l’a instruit et lui a dit: «Eh bien, quand tu arriveras, avance en croyant. Va là et tiens-toi dans la ligne. Observe et vois ce qui arrive.» Oh! Je peux entendre Nathanaël dire: «Je ne sais pas si je peux croire cela ou pas.» Eh bien, va simplement et découvre. Allons, accompagne-moi. Ils ont contourné la montagne, et ils ont trouvé Jésus en train de prier pour les malades, ou je ne sais quoi qu’Il devait faire ce jour-là. Et quand ils L’ont trouvé, Jésus a vu Nathanaël venir, et Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Et cet Hébreu fut étonné. Comment m’a-t-Il connu? Il ne m’a jamais vu de Sa vie. Il a dit: «Rabbi, d’où me connais-Tu?» Jésus a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Je t’ai vu. Quels yeux! A trente miles [48 miles] de l’autre côté de la montagne. «Et Je t’ai vu quand tu étais sous l’arbre.» «Eh bien, a-t-il dit, Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.»

[30] Plus tard, les Juifs ont dit: «C’est Béelzébul. Il est un diseur de bonne aventure.» Jésus a dit: «Maintenant, vous dites cela contre le Fils de l’homme, Je vais vous pardonner; mais quand le Saint-Esprit sera venu, parler en mal contre cela, ne vous sera jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Oh!... J’ai fêté un autre anniversaire l’autre jour. Je leur ai dit que j’avais vingt-cinq ans. Quelqu’un m’a regardé. J’ai dit, je ne compte que les années de ma conversion. Les autres années ne comptent pas de toute façon. C’est vrai. Mais sur le plan naturel, j’ai quarante-huit ans. Et tel que je vois ça, si jamais je vais faire quelque chose pour Dieu, je dois le faire maintenant. Car je vois les signes et l’écriture sur la muraille. Je vois l’église entrer dans la condition des laodicéens. Je vois de petits ismes, des modes, de petites sensations dispersant l’église, la séparant, la rendant pire que jamais. Je sais alors qu’il est temps. Je n’y peux rien. Quelque chose en moi me fait crier: «Retournez à la Parole.» C’est vrai.

[31] Ô Eglise du Dieu vivant, comment cela est-il possible? Les quelques derniers jours, j’ai été déchiré et je suis resté éveillé tôt le matin en train de prier. Et j’ai dit à Dieu l’autre matin, j’ai dit: «Ô Dieu, je ne sais quoi de plus Tu peux faire. J’ai fait ce que Tu m’as ordonné, à ce que je sache, les gens vont sans cesse à la dérive, à la dérive.» J’ai dit: «La prochaine chose, Tu auras à agir Toi-même. Tu dois placer la foi et la confiance dans les coeurs de gens pour croire cela sinon tout ce que je pourrais faire ne changera jamais cela.» Alors, je me demande ceci si, dans notre grande nation et avec la grande richesse de notre pays, nous nous sommes étouffés sous de petits credos et dénominations au point que Dieu en est arrivé à placer cela devant les gens pour attirer seulement le jugement. C’est vrai.

[32] Christ parcourait le pays, Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Celui qui M’a envoyé, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Dieu, même si vous ne Me croyez pas, croyez les oeuvres.» Et si ce grand Corps de Christ avait accompli ce genre d’oeuvres en ce jour-là, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Son Corps produira les mêmes oeuvres. Il a dit: «Esaïe a bien dit: ‘Nous avons des yeux qui ne peuvent pas voir et des oreilles qui ne peuvent pas entendre.» Il a dit: «Même s’Il avait accompli beaucoup d’oeuvres devant eux, ils ne pouvaient néanmoins pas croire.» Et je me demande si ces grandes campagnes qui secouent, qui ont parcouru le pays, non seulement la nation, mais les nations, avec de grands signes et de grands prodiges, et les gens rejettent toujours cela, je me demande si ce n’est pas pour accomplir l’Ecriture: «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’Homme.»

[33] Pensez-y durant cette campagne; restez calme une minute, regardez vers le Ciel. Remerciez Dieu. Quoi de plus pouvez-vous faire? Alors, que le Saint-Esprit secoue votre conscience, vous secoue de l’intérieur jusqu’à ce que vous puissiez vous rendre compte que nous sommes à la fin. Ces choses doivent accompagner la Venue du Fils de Dieu. Ces choses sont le précurseur de la grande fin où nous sommes. Et la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, parole sur parole, signe sur signe, est exercée par le Saint-Esprit et les gens qui ont des dons, et l’église continue à fulminer et à exploser: «Vous n’êtes pas membre de mon organisation. Je n’aurai rien à faire avec cela.» Oh! Vous ne faites que grossir l’enfer en faisant cela. C’est vrai.

[34] Remarquez, Il remontait la route vers Jéricho. Il a fait un détour en Samarie. C’était un détour. Mais Il s’est assis, ayant renvoyé Ses disciples. Une femme est sortie puiser de l’eau. Il a dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle a regardé et elle a vu ce Juif-là. Ce n’était pas la coutume pour un Juif à cause de la ségrégation qu’il y avait dans le pays. Elle a dit: «Ce n’est pas la coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains. Nous n’avons pas de relation.» Il a dit: «Mais, femme, si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est Toi qui M’aurais demandé à boire.» Oh! la la! Il n’y avait qu’Un seul qui pouvait dire cela. «Tu m’aurais demandé à boire. Je t’aurais donné des eaux que tu ne viendras point puiser ici dans ce puits de Jacob.» «Oh! a-t-elle dit, le puits est profond et Tu n’as rien pour puiser.» Que faisait-Il? Il contactait son esprit. Après avoir trouvé son problème, Il a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Je sais que tu n’as point de mari. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari; tu as donc dit vrai.» Considérez ce que la femme a dit. Qu’avait dit le Juif quand cela avait été accompli sur le Juif? «Eh bien, a dit le Juif, mais Tu es le Fils de Dieu.» Mais le Juif critiqueur a dit qu’Il était Béelzébul.

[35] Voyez, ils ont dû faire cela pour recevoir la condamnation. Beaucoup parmi vous les historiens savent ce qui leur est arrivé plus tard. Quand Titus a assiégé les murs de... à Jérusalem, ils ont mangé leurs propres enfants, ils ont mangé l’herbe du champ, les écorces des arbres, on les a tués, on les a massacrés au point que le sang a coulé dans des rues. Certainement. Et le jugement, chaque fois que vous rejetez la miséricorde, il ne reste qu’une seule chose, et c’est le jugement. Quand la miséricorde de Dieu a été offerte et que les gens la rejettent, il ne reste que le jugement divin.

[36] Et maintenant, remarquez ce qui est arrivé. Cette femme a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Elle a dit: «Nous savons que quand le Messie sera venu, Celui qu’on appelle le Christ, Il nous annoncera ces choses.» Mais elle n’arrivait pas à comprendre Qui Il était. Considérez ce signe qu’elle attendait: Un homme, un homme qui pouvait connaître ces choses, qui pouvait discerner les pensées du coeur. La Bible dit, Daniel dit: «Sache, ô roi, qu’il y a un Dieu au Ciel qui connaît les pensées des hommes. Il connaît les secrets du coeur.» Certainement qu’Il les connaît. Ils connaissaient ce Dieu, ce qu’Il serait, et ils savaient qu’Il serait Jésus ou qu’Il serait le Messie. Et quand le... elle a vu cet acte être accompli, elle a dit: «Tu dois être un Prophète, car un prophète est une portion de Dieu.» Elle a dit: «Je... Tu dois être un Prophète. En effet, nous savons que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera. Il nous annoncera toutes choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Oh! la la! Elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui a même connu les pensées mêmes de mon coeur et qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?»

[37] Remarquez encore, Il ne prétendait pas être un Guérisseur. Il ne disait pas: «Je vais vous guérir, venez ici.» Quand Il est passé au milieu d’une grande multitude de gens, Il n’a guéri qu’un seul qui était couché sur un grabat; Il le cherchait jusqu’à ce qu’Il l’a trouvé, puis Il l’a guéri et Il est parti. Dans Saint Jean 5 verset 19, quand les Juifs L’ont interrogé, Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même.» «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Cela ne relève pas d’un homme de faire ces choses. Cela relève de Dieu seul, de faire cela et non, ce qu’un homme fait. Oh! Vous pouvez être travaillé mentalement; vous pouvez être sous émotions. Mais ce n’est pas ce dont je parle. Je parle de la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, ça a réglé la chose. Peu importe ce que vous avez senti, ou quelle sensation vous éprouvez, que vous ayez n’importe quoi, ou que vous n’ayez rien, cela est établi sur la Parole éternelle de Dieu. Voilà la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[38] Non pas: «Tel frère a prié pour moi, et celui-ci a chassé un démon, celui-là a fait ça, l’autre»; les émotions mentales peuvent faire cela. Mais quand cette véritable foi authentique par laquelle Dieu a proclamé la vérité, cela s’établit dans le coeur de quelqu’un, c’est éternel. La sensation n’a non plus rien à faire avec cela. Dieu l’a dit. Alors, cette foi-là est stable. Advienne que pourra, comment vous vous sentez, que vous tombiez malade ou que vous fassiez cela ou pas, cela n’a rien à faire avec la chose. C’est cette foi-là qui a été transmise aux saints une fois pour toutes; qu’ils croient. Ils voyaient les oeuvres de Dieu. Ils savaient que c’était Dieu. Cela leur était confirmé. Jésus a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Dieu, alors ne Me croyez pas.» Mais Il faisait les oeuvres de Dieu. Et Il a dit: «Je ne fais rien de Moi-même, avant de le voir premièrement faire au Père. Tout ce que Je vois faire au Père, alors le Fils aussi le fait pareillement.» Il a dit: «Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais.» C’était l’Eglise. Christ a laissé cela afin que Son Eglise ait Son Esprit. Et l’Esprit de Christ accomplira, agira, vivra comme Christ. Amen. Comment pouvons-nous nous diviser alors que Christ nous a enseigné l’amour fraternel? «A ceci, tous reconnaîtront que vous êtes Mon Eglise», quand vous avez l’amour les uns pour les autres.

[39] Aujourd’hui, nous avons de petites sensations, de petits ismes qui nous divisent et nous séparent, de petites évidences, de petits tout le reste qui nous sépare. Cela montre que nous ne sommes jamais arrivés au point de nous abandonnés complètement au Dieu Tout-Puissant pour nous tenir sur la Colonne de Sa Parole éternelle et dire: «Je réclame maintenant la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.» Non pas du bout de vos lèvres, mais du fond de votre coeur. Non pas une conception intellectuelle, mais une expérience de la nouvelle naissance qui fait de vous une créature changée, c’est cela la foi qui a été transmise aux saints. C’est pourquoi vous voyez des gens, certains d’entre eux sur le toit de la maison tout le temps. D’autres disent: «Eh bien, j’étais guéri hier, mais que Dieu soit béni, j’ai perdu ma guérison.» Vous ne l’aviez jamais eue pour commencer. C’est vrai. Une fois que cette Parole est ancrée, tous les démons de l’enfer ne peuvent pas vous L’ôter. «Sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» C’est vrai. Qu’était-ce? La Vérité spirituelle révélée de Jésus-Christ. Pierre a dit... «Qui dit-on que Je suis Moi, le Fils de l’homme?» Certains disaient Moïse; d’autres, Elie, et les prophètes et ainsi de suite. Et Il a dit: «Qui dites-vous que Je suis?» Pierre a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.» Il a dit: «Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, tu n’as jamais appris cela dans un séminaire. Tu ne l’as pas non plus appris dans une quelconque dénomination. Cela n’est pas non plus venu d’un manuel de credo. Mais c’est Mon Père qui est dans le ciel qui t’a révélé cela. Et sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» C’était là la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.»

[40] Quand ce grand corps... Nous ne devons pas nous conformer à ce monde, mais être transformés. Le Corps de Christ est une nouvelle créature. Quand les choses anciennes sont passées et que le monde est sorti de nous, alors nous devenons de nouvelles créatures en Christ, toutes nos affections reposent sur des choses d’En Haut. Alors, nous regardons à Christ. Nous ne regardons pas aux choses du monde. Tenez, c’est si simple. Il y a la photo de madame Cadle d’un côté, il y a la photo de son fils de l’autre. Quand vous regardez de ce côté-ci, vous vous souvenez de madame Cadle. Quand vous regardez de l’autre côté, vous vous souvenez de la photo, de ce côté-ci, vous vous souvenez de E. Howard Cadle. Si vous regardez monsieur Cadle ou vous regardez l’horloge, vous regardez le drapeau. Quoi que vous regardiez, c’est ce dont vous vous souvenez.

[41] Mais dès que vous vous mettez à considérer les symptômes et à dire: «Je me demande ce que mon pasteur dira. Je ne peux pas collaborer avec cela. Je ne sais pas...», ô frère, vous ne pouvez jamais rien avoir de Dieu comme cela. Il faut que votre foi soit établie sur la Parole Eternelle de Dieu et que vous disiez: «C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Cela subsistera. «Que dira mon pasteur? Que dira ma dénomination? Vont-ils m’excommunier? Qu’est-ce que ça change?» Fixez votre coeur et votre foi sur Dieu. «Sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» Cela montrait qu’elles essayeront, mais elles ne prévaudront pas.

[42] Maintenant, la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Si le corps de Christ, littéral, quand c’était en Jésus-Christ, quand cet Esprit de Dieu était en Christ: «Encore un peu de temps, a-t-Il dit, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez; car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez même de plus grandes que celles-ci, car Je m’en vais au Père.» Vous y êtes. C’est la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Amis chrétiens, ne soyons plus des enfants. Ça ne sert à rien que nous restions des enfants; nous sommes des adultes. Cessez de rechercher ceci, rechercher cela, d’adhérer à ceci et d’adhérer à cela. Attachez votre coeur à la Parole de Dieu et à l’Esprit de Dieu. C’est ça la chose. Tenez-vous là et dites: «Ô Dieu, je crois en Toi.»

[43] Je crois aujourd’hui de tout mon coeur que les messages et les choses que Dieu a faites à travers la nation, c’est seulement pour apporter la condamnation. Savez-vous que juste de l’autre côté de la mer, il y a un fou, et que tout ce qu’il aura à faire pour effacer Indianapolis de la terre, dans dix minutes, c’est d’appuyer un bouton? Une roquette s’envolera dans l’air et une bombe à hydrogène, et on a dit qu’on avait cela, ça exploserait tout l’océan. C’est tout ce que cela avait... Des gens fous et insensés sont là dans cet état-là, et l’Evangile a été prêché, le véritable, l’authen-... Oh! Je sais que Jambrès et Moïse avec-... Jambrès et Jannès résistèrent à Moïse... Le dieu à deux têtes de l’Egypte... Nous avons cela. Cela révèle seulement qu’il en existe un véritable. Et c’est vrai. Cela révèle seulement qu’il en existe un vraiment authentique. Il existe un vrai Dieu Tout-Puissant. Il existe un vrai Saint-Esprit. Il existe une véritable foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Cette même foi qui a été transmise aux saints opérera par la Parole sainte de Dieu. C’est ainsi qu’elle avait agi autrefois, c’est ainsi qu’elle agit aujourd’hui.

[44] Pourquoi acceptez-vous un substitut alors que tous les cieux sont pleins de bénédictions réelles et authentiques de la Pentecôte? Pourquoi devrions-nous essayer autre chose? Retournons à Christ au cours de cette convention. Ayons nos coeurs pleins de Son amour. Il est là, faisant de Son mieux pour déverser cela en nous. Mais nous ne voulons pas nous tenir tranquilles assez longtemps. Nous avons beaucoup de petites jolies choses qu’il nous faut voir, beaucoup de modes. Le diable veut bien que vous fassiez comme Ève, que vous vous arrêtiez une minute. Ne lui accordez pas d’attention. Gardez vos yeux sur Christ, vos oreilles sur la Parole et continuez d’avancer. C’est la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.

[45] Je vous le déclare ce soir par les Ecritures, que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je crois que nous sommes à la fin du temps. Je crois que le Jugement est proche. Je peux être vieux, je peux être considéré comme fanatique pour avoir dit cela, mais je crois que le temps de la Venue du Seigneur est déjà passé. Je crois que cela est passé de loin, car Dieu, comme Il l’était dans le monde antédiluvien, Il est patient, ne voulant pas qu’aucun périsse, mais voulant que tous arrivent à la repentance. Ô mon ami, revenez à Christ. Revenez avec votre coeur, revenez avec tout ce que vous avez et venez à Lui. Dites: «Seigneur Jésus, je crois.»

[46] Maintenant, si Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous ferez aussi les choses que Je fais. Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde», ensuite les disciples qui sont venus juste après Christ ont fait exactement les mêmes oeuvres qu’Il avait faites. C’est vrai. Exact. Ils... Quand ils ont trouvé que Pierre et Jean étaient des hommes du peuple sans instruction... Ils n’étaient pas instruits, ils n’étaient pas non plus intelligents. Mais ils ont dû constater qu’ils avaient été avec Jésus, car l’Esprit qui était en Jésus était en eux, accomplissant les mêmes oeuvres que Jésus avait accomplies, ayant le même genre de motif. Et tout ce que Jésus avait, c’est ce qu’ils avaient. Ils... Vous n’avez pas à être intelligent, vous n’avez pas à avoir une instruction. Il vous faut simplement avoir un coeur disposé. Dieu fait descendre Sa foi là, Sa puissance. La foi est une puissance. Et nous combattons ardemment pour cela.

[47] Maintenant, si la Bible dit dans Hébreux 13.8: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement», soit cela est la vérité, soit ce n’est pas la vérité. Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit être le même en essence, le même quant à la puissance, le même quant à la compassion, le même Christ, sinon Il n’est pas le même. Exact. Et s’Il est le même et qu’Il a promis les mêmes choses qu’Il faisait jadis dans Son corps littéral, Il les fera ici dans Son corps corporel de Ses croyants: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez; car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde», ce sont les promesses. Ce sont là des promesses: «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus.» Advienne que pourra, ils ne croiront jamais cela.

[48] Regardez simplement ce qui est arrivé. Je suis un tout petit galet sur une grande plage parmi de grosses pierres. Mais rien que dans mon propre ministère, j’ai vu des dizaines de milliers de gens être guéris. Des gens se plaignent toujours: «Nous n’avons jamais vu un miracle, il n’y a pas...» Il n’est pas étonnant que vous ne puissiez pas voir cela. La Bible dit que vous ne pouvez pas voir cela. Vous êtes aveugles, aveugles à volonté. Si la Bible dit que vous ne verrez plus jamais cela, vous ne le verrez pas. Mais Il a dit: «Mais vous, vous Me verrez (le croyant), car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Vous y êtes. C’est devant le monde. Christ viendra. Il sera le Juge. Mais avant qu’Il puisse apporter le jugement, Il doit offrir la miséricorde pour être un Dieu juste. Et s’Il offre la miséricorde et que la miséricorde est rejetée, alors il ne reste que le jugement. Et vous vous jugez vous-même en Le rejetant. Ne le rejetez plus.

[49] Prions. Alors que les minutes s’écoulent, Seigneur, et que nos coeurs sont en train de battre, chaque fois qu’ils battent, il y a un battement de moins que cela fera donc. Nous affrontons un très grand lieu obscur là appelé la mort. Chacun de nous, nous ne savons pas exactement quand ce coeur s’arrêtera. Nous ne savons à quel moment un missile pourra venir en tourbillonnant dans l’air. Ça sera trop tard. Toute petite quantité de pétrole, d’humidité, tout ce qui est en nous sera emporté, mais nous avons une seule assurance bénie. Ils n’ont jamais, ils ne pourront jamais fabriquer une bombe qui peut toucher cette âme. Elle est immortelle; c’est une partie de Dieu. Je suis très heureux ce soir, Seigneur, parce que cela est possible.

[50] Je Te prie ce soir, Père Eternel, s’il y en a ici qui n’ont pas cet Esprit reposant en eux, puissent-ils prendre la résolution dans leur coeur, à cette convention, ou à cette heure même, de recevoir Christ maintenant, et qu’ils aient cette expérience. Ils peuvent avoir été des membres d’église pendant des années. Ils peuvent avoir essayé de se hâter, et de mener une bonne vie. Ils ont éprouvé des difficultés, leurs hauts et leurs bas. Ô Dieu, des choses pareilles, je Te prie ce soir, Seigneur, de régler cela pour toujours dans leurs coeurs maintenant même. Et voir combien c’est simple, non pas avec les facultés intellectuelles, mais avec leur coeur, croire que Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est présent maintenant pour leur donner le désir de leur coeur.

[51] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, quelqu’un comme cela ici présent aimerait-il lever la main pour dire: «Frère Branham, souvenez-vous de moi. Je veux avoir la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, qu’elle demeure en moi»? Voudriez-vous faire cela, dire: «Priez pour moi»? Que Dieu vous bénisse, monsieur, vous et vous. Oh! la la! Que Dieu vous bénisse. Au moins deux ou trois douzaines de mains, ou plus, dans cette petite assistance ce soir. Y en a-t-il un autre qui aimerait dire... Dieu voit votre main, assurément qu’Il voit. «Frère Branham, souvenez-vous de moi. Je veux cette foi-là en moi. Je–je veux... Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, frère, là derrière. Que Dieu vous bénisse ici, ma soeur, et vous. Là à ma droite, que Dieu vous bénisse, soeur. Vous, vous, et vous ici en bas, que Dieu vous bénisse, et vous, soeur. Très bien. Que Dieu vous bénisse là derrière, ma soeur. «Je veux... Frère Branham, je sais que nous vivons dans les dernières heures.» Quoi? «Aurai-je une chance après ça?» Non, non. C’est ça. Vous pouvez ne pas avoir une chance après ce soir. Vous pouvez ne pas avoir une chance d’ici cinq minutes. Comment le saurai-je? Je ne sais pas. Mais il y a une seule chose, Dieu est innocent. Il a fait tout ce qu’Il a promis.

[52] Pensez-y donc, dans mes propres petites réunions, j’ai vu des aveugles avec le... Beaucoup ont recouvré la vue, des sourds, des muets ont parlé et causé. J’ai vu trois cas précis, si pas quatre maintenant, quatre cas précis des morts ressuscités. J’ai vu le Seigneur Jésus entrer directement en scène parmi des gens, et discerner les pensées même de leur esprit. Juste ce qu’Il était dans l’Ancien Testament, juste ce qu’Il était dans le Nouveau Testament, Il l’est aujourd’hui, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le monde scientifique a pris la photo de ce grand Ange qui se tient à pas plus de cinq pieds [1,52 m] de là où je me tiens maintenant. Cette grande Lumière... Vous dites: «Appelez-vous cela Jésus?» C’est Jésus. C’était Jésus qui avait conduit les enfants d’Israël dans le désert. Nous le savons. C’était une Colonne de Feu, une Lumière. Et Il a dit: «Je viens de Dieu; Je vais à Dieu.» Et après Sa crucifixion et Sa résurrection, Paul L’a rencontré sur le chemin de Damas. Il était une grande Lumière brillante au point qu’Il a crevé les yeux de Paul. Certainement. Il est ici maintenant. Le monde scientifique l’a prouvé. L’église sait cela. Dieu le sait.

[53] Mais qu’ont-ils fait? Ils ont continué sans cesse, de petites indifférences et des ismes; à chaque petite chose fantastique, ils se séparent, ils forment des dénominations, de petits cultes. Oh! Que Dieu soit miséricordieux envers les gens que j’aime de tout mon coeur. Que puis-je faire? Que puis-je faire? Il n’y a rien de plus que je puisse faire. Dieu doit vous dire que c’est la vérité. J’aimerais le dire à partir de Sa Parole. Dieu le confirme ici avec ce... Ayez foi en Dieu. Maintenant, Père, Tu as vu ces mains qui se sont levées. Pas moins de cinquante mains se sont levées ce soir pour montrer qu’ils voulaient qu’on se souvienne d’eux, Seigneur, dans la prière. Maintenant, je Te prie, Dieu très miséricordieux, de tout mon coeur et de toute mon âme, de bien vouloir ce soir recevoir ceux que Tu as vus lever les mains. Ils sont dans cet état-là. Ils se rendent compte qu’ils doivent affronter l’Eternité sans fin. Et je Te prie, ô Dieu, de ne jamais les laisser périr. Puisse ceci être le temps où le Dieu Eternel placera Son Esprit dans leur coeur, et qu’ils reçoivent la Vie Eternelle, qu’ils naissent de nouveau maintenant même, juste dans leurs sièges où ils sont assis. Ô Dieu, Tu connais leurs coeurs et puisse cela arriver juste en ce moment-ci. Qu’à partir de cette heure-ci, cela fasse d’eux des personnes changées.

[54] Que cette convention soit une convention qui ressemblera à un grand voyage vers le Ciel pour eux. Accorde-le, Père. Et maintenant, Bien-Aimé Jésus, alors que nous en arrivons maintenant à l’autre partie du service, j’ai parlé longtemps, disant que les apôtres et la Bible nous ont recommandé de combattre ardemment pour la foi. J’ai essayé de présenter à cette petite assemblée ce qu’était la foi, ce qu’ils ont fait par la foi, que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Le Christ qui vivait dans un corps appelé Jésus est le même Logos ce soir, qui vit dans le Corps de l’Eglise, accomplissant les mêmes choses, vivant de la même façon, aimant de la même manière, accomplissant les mêmes choses, le même Esprit produisant les mêmes choses: le même Jésus hier, aujourd’hui et éternellement. Ô Dieu, puisses–puisses-Tu vivifier cela dans les coeurs des gens et dans leur esprit, depuis le moins âgé jusqu’au plus âgé, je prie, au Nom de Christ. Amen! [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Que le Seigneur vous bénisse. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[55] Comme je me le dis, un jour, j’aurai à prêcher mon dernier sermon. Un jour, j’aurai à me tenir à la chaire pour la dernière fois. Je pense que c’était frère Cadle, quand il se tenait ici pour sa dernière fois, je pense aux autres hommes qui se sont tenus ici, des hommes qui sont morts. Peut-être B.E. Rediger, beaucoup d’autres qui se sont tenus à cette chaire. Ils se sont tenus pour leur dernière fois. Ils ont donné leur dernier témoignage. Un jour, je donnerai mon dernier témoignage. C’est vrai. Les gens ne... pour... Eh bien, pendant que nous sommes moins nombreux, nous parlons comme si nous étions en famille, assis à côté du divan, nous parlant l’un à l’autre. Pouvez-vous comprendre ce que tout cela représente? Pouvez-vous voir le jour dans lequel nous vivons? Pouvez-vous voir les relâchements de l’église, en quête de ceci, de telle dénomination, telle chose fantastique, la sensation? Cela n’a rien à faire avec la Parole de Dieu. La foi qui a été transmise aux saints de Dieu, la Parole Eternelle, et eux sont restés là. Christ l’a prouvé. Et je crois qu’Il le fera ce soir.

[56] Maintenant, vous qui avez levé les mains pour une marche plus intime ou pour plus...?... qui avez reçu Christ, je prie que Dieu vous l’accorde. Dans une ou deux soirées, je ne leur ai pas demandé, nous aimerions trouver une salle ici. Nous aimerions vous y amener et nous attendre avec vous. Si vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit, il y a une place préparée pour vous dans le Royaume de Dieu, Dieu veut vous y amener. Et vous pouvez recevoir le Saint-Esprit si seulement vous croyez. C’est pour les croyants. Eh bien, cela ne vient pas comme ceci, comme cela, ne pensez pas à ça. Attendez que quelque chose entre ici dedans qui... Eh bien, vous le saurez quand cela viendra. Restez là, c’est une partie de vous. C’est votre vie. Le Seigneur voulant, une soirée, au cours de cette semaine, j’aimerais prêcher sur Quand l’Est et l’Ouest se rencontrent.

[57] Ce soir, je prie... Oh! la la! Je ne savais pas qu’il était si tard. Je pense que nous allons simplement tenir une ligne de prière ordinaire ce soir, juste comme nous en avons l’habitude; et demain soir, je viendrai un peu plus tôt et j’en commencerai une autre. Avez-vous distribué des cartes de prière? 100? 100. Très bien. Alignons quelques-uns. Par où allons-nous les faire venir? De ce côté-ci? Très bien. Très bien, mettons-en quelques-uns debout.

[58] Maintenant, j’aimerais vous poser une question. Allez-vous m’accorder toute votre attention juste pendant quelques instants? Faites-le. Faisons ceci ce soir... Y a-t-il ici un étranger qui n’a jamais été dans ma réunion auparavant? Faites-nous voir la main. Pensez-y donc. Eh bien, que Dieu vous bénisse. C’est bien. Maintenant, laissez-moi vous prendre à témoin maintenant. Je ne prétends pas être un guérisseur, ni avoir la puissance pour guérir des gens. Et franchement, dans mon coeur, je ne crois pas qu’il y ait un homme sur la face de la terre qui le fasse. Je ne pense pas qu’il y en a déjà eu un qui l’ait fait. Je crois que cela revient à Dieu seul.

[59] Et Dieu se sert de nous pour manifester Sa puissance. Pas nous, mais Dieu se sert de nous par la prière pour guérir les malades. C’est vrai. C’est la prière qui change des choses. Mais voici ce que je déclare, ami: Christ est le même hier, aujourd’hui ou... et éternellement, sinon cette Bible est un faux témoignage de Christ. S’Il est ressuscité d’entre les morts, Il doit être le même Christ. S’Il ne l’est pas... Eh bien, Son Esprit est dans l’Eglise. Quel Esprit était en Christ? Combien croient que Dieu était en Christ? Assurément. Eh bien, Il s’en est allé et Il a renvoyé le Saint-Esprit ici pour vivre, pour travailler dans l’église, et faire la même chose pour montrer qu’Il est le même. Est-ce vrai? Alors, Il fera la même chose. Maintenant, prétendait-Il être un Guérisseur? Non. Qu’affirmait-Il être? Il affirmait faire juste ce que le Père Lui montrait de faire. Est-ce vrai? Pensez-y donc, Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.»

[60] Observez quand Il se tenait une fois là et qu’une petite femme est venue vers Lui, elle a touché Son vêtement. Elle souffrait d’une perte de sang, elle a fui dans la foule. En effet, elle se disait dans son coeur: «Si je peux Le toucher, je–je serai guérie.» Alors, elle a fui dans la foule, elle est restée là debout, elle s’est assise, ou je ne sais quelle position elle avait. Jésus s’est arrêté, Il a dit: «Qui M’a touché?» Il ne savait pas qui L’avait touché. Je ne pense pas qu’Il serait... Il n’y a pas d’hypocrisie en Christ. Il a donc demandé: «Qui M’a touché?» Tout le monde a nié cela. Il a dit: «Mais Je me sens faible. Quelqu’un M’a touché.» Alors, Il a promené le regard sur l’assistance jusqu’à repérer la petite femme. Il a dit: «C’est toi, toi, toi avec la petite... qui souffrait de la perte de sang là; ta foi t’a guérie. Ta foi t’a sauvée.» C’était sa foi à elle qui avait cru cela, ce qu’Il affirmait être, qu’Il était le Fils de Dieu. Et Dieu a honoré cela.

[61] Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, vous pouvez Le toucher de même ce soir. Combien d’étudiants de la Bible savent que c’est la vérité? Levez la main, prédicateur. La Bible dit-Elle ceci, qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités? Est-ce vrai? Certainement qu’Il est le Souverain Sacrificateur. Vous pouvez donc Le toucher. Comment agit-Il alors? Par nous. Quelles mains...?... Où sont Ses mains ce soir? Vos mains, mes mains. Où sont Ses lèvres? Mes lèvres, vos lèvres. Voyez? Ce sont Ses lèvres une fois que cela Lui est soumis, Il se sert de nous. De même que l’on fait de Marie une déesse, une certaine église. Elle était juste une femme, pas une déesse; elle est juste une femme. Mais c’est très bien pour l’Amérique aujourd’hui, de toute façon. Mais elle était juste une femme que Dieu avait utilisée, pas plus qu’une autre femme. Elle n’est pas une déesse. Elle est juste une femme. Elle a dû aller à la Pentecôte recevoir le Saint-Esprit juste comme les autres avaient reçu. Certainement qu’elle a fait ça.

[62] Il n’y a qu’un seul Médiateur entre Dieu et les hommes, c’est l’Homme Jésus-Christ (C’est exact.), pas une déesse, ni de saint, Christ. Maintenant, s’Il est ressuscité d’entre les morts, Il fera la même chose qu’Il avait faite... Si Son corps se soumet, vous verrez le Saint-Esprit entrer dans Son corps et faire la même chose. Peu importe le don que Dieu me donnerait, si vous n’avez pas la foi pour croire que Dieu a envoyé cela, il ne marchera jamais. Regardez le Romain qui avait mis un lambeau sur Son–Son visage et qui L’a frappé à la tête avec un bâton, et a dit: «Si Tu es Prophète, dis-nous qui T’a frappé.» Voyez? D’un air critique... Jésus n’a jamais ouvert la bouche, Il n’a jamais dit un mot.

[63] Mais la femme qui toucha Son vêtement, elle L’avait à peine touché. Un Romain Le frappa, mais la femme Le toucha simplement et s’en alla. En effet, elle croyait en Lui. Il s’est retourné et a dit: «Ta foi t’a guérie.» Vous y êtes. C’est cela la différence. Vous devez vous approcher de Lui correctement. Maintenant, s’Il vient au commencement de cette convention et se manifeste vivant... Eh bien, vous dites: «Frère Branham, s’Il se tenait sur l’estrade ce soir, pensez-vous qu’Il me guérirait?» Il ne le pourrait pas. Il l’a déjà fait. Il ne peut pas le faire deux fois. Il l’a déjà fait, et Il vous a laissé le reste. Si vous croyez cela, vous êtes guéri. Si vous ne croyez pas, vous ne l’êtes pas. C’est tout. S’Il se tenait ici, Il ne pourrait pas faire plus à ce sujet. Il ne pourrait pas vous sauver à moins que vous croyiez cela. Qu’a-t-Il donc promis de faire? «Je me manifesterai vivant dans l’Eglise jusqu’à Mon retour. Vous ferez aussi les oeuvres que J’ai faites ici, jusqu’à Mon retour.» Si donc Il se manifeste vivant, que penserez-vous de Lui? C’est votre foi, il n’y a rien que je puisse faire pour vous, en dehors de ce qu’Il a déjà fait pour vous, et acceptez simplement cela. Oh! Je prie que Dieu fasse pénétrer cela dans ce groupe ce soir.

[64] Si cela se passe dans ce groupe ce soir, il n’y aura personne de faible parmi nous d’ici vingt minutes. C’est vrai. Il n’y aura personne de faible parmi nous. Pourquoi ceci ne peut-il pas être une autre Pentecôte? Pourquoi cette convention ne peut-elle pas se transformer en quelque chose qui va vraiment secouer la nation? Amen. Il veut faire cela. C’est juste parce que nous ne Lui permettons pas de le faire. Oh! Combien Il aimerait prendre cette convention dans Ses bras et dire: «Enfants, J’aimerais travailler avec vous. J’aimerais travailler au travers de vous.» Il essaie de se frayer la voie en vous. Juste comme un... juste comme toute l’eau du monde déversée dans un tonneau de quatre pieds [121,9 cm], de quatre pieds de diamètre, combien de dizaines de milliers de miles de hauteur cela pourrait présenter. Quelle pression cela exercerait-il pour chercher à passer! C’est pareil avec le Saint-Esprit. Il cherche à entrer dans l’église. Il cherche à trouver une petite fissure quelque part pour s’introduire, vous bénir, et vous faire grandir et vivre. Et pourtant, vous restez sec, dur. Je ne sais pas à ce sujet. Oh! la la!

[65] Maintenant, que ceux qui ont des cartes de prière... Par où avez-vous commencé, 1? Numéro 1. Qui a la carte de prière numéro 1? Voudriez-vous lever la main? Demain soir, nous allons commencer... Je pense que tout le monde qui est sur place, tout le monde reçoit une carte de prière ou quiconque d’autre pour qui on va prier avant que la convention se termine. Mais maintenant, gardez donc votre carte. Voyez? Gardez votre carte. Nous commençons quelque chose de nouveau demain soir et j’aimerais que vous voyiez cela. Je suis juste un peu en retard. Je le veux bien ce soir, mais je suis juste... Ça dure plus longtemps comme ça. Alors, la carte de prière numéro 1, voudriez-vous lever la main? Etes-vous sûr d’avoir dit 1? Oh! Je suis désolé. Très bien, juste ici, madame. Numéro 2. Levez la main. 3? 4, par ici, 4. 4, 5, levez la main, s’il vous plaît, afin que je voie. 5, très bien. 6, 7, 8, 9, 10. Numéro, 10, ai-je vu votre main? [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[66] Alors que je commence un autre ministère, je Te prie d’accorder cela encore une fois ce soir. Accorde-le, Seigneur, à cause de Jésus-Christ et à cause de Sa Parole. Accorde-le, Seigneur, parce que nous sommes dans ce grand temple ici, où des milliers d’âmes ont été sauvées. Ton serviteur E. Howard Cadle, Gypsy Smith, B.E. Rediger, beaucoup d’autres grands hommes qui se sont tenus ici, attendant ce jour-ci... Et en partant, ils ont laissé derrière eux des empreintes de pas sur le sable du temps. Je prie, ô Dieu, pour cette église qui vit aujourd’hui, qu’elle voie cette heure-ci. Heureux sont les yeux de ceux qui peuvent voir. Heureux sont les oreilles qui peuvent entendre, de ceux qui vivent en ce jour glorieux, pour voir ces choses que nos ancêtres nous avaient annoncées, que cela s’accomplirait avant la Venue du Juste, le Seigneur Jésus dans un corps corporel. En effet, Son Esprit serait déversé, Son Eglise serait rassemblée. Ô Père Divin, parle ce soir d’une façon extraordinaire et fais-Toi connaître à ce peuple. Alors, en tant que des mortels indignes, alors que nous nous soumettons cependant à Toi, que le Glorieux Saint-Esprit qui avait vécu en Jésus-Christ vive de nouveau dans ce corps des gens ce soir. Que tout doute, toute peur, toute superstition, et tout isme soient brisés, Seigneur; que des hommes voient et servent Christ, et qu’ils soient prêts pour Sa Venue. Car, c’est dans cet–cet Esprit que nous sommes venus. C’est dans cet Esprit que nous demandons. C’est par l’Esprit de Dieu que nous le demandons pour la gloire de Dieu, au Nom du Fils de Dieu, Jésus-Christ. Amen.

[67] Maintenant, veuillez être tout aussi respectueux que possible, gardez votre esprit fixé sur Christ, regardez de ce côté-ci. Maintenant, regardez ici, amis. Je pense, je ne sais pas, ceci peut... ceci est simplement mon impression, ce n’est pas AINSI DIT LE SEIGNEUR. Ceci est William Branham. Je pense que mon ministère touche à sa fin en Amérique (Voyez?), il est pratiquement fini. J’aimerais que vous vous souveniez de ceci, que Christ est ressuscité d’entre les morts, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est maintenant votre heure. Souvenez-vous-en. Si vous me considérez comme serviteur de Dieu, recevez ma parole. Je ne m’attends pas à ce que l’église de l’Amérique s’améliore tant soit peu. Elle continuera à s’empirer. Je crois qu’il y aura une effusion, des puissances, le Saint-Esprit; du Saint-Esprit qui descendra. Oui, je le crois. Je crois qu’il y aura encore des miracles et des signes qui s’accompliront. Mais je crois, en tant que nation, non, non. Je crois que le jour de la grâce est déjà passé pour nous. Maintenant, Christ vient.

[68] Toutes les nations et tous les royaumes doivent s’écrouler. Tout ce qui est mortel doit céder à l’immortalité. Ne méprisez pas ces paroles du fait que ça vient d’une personne non instruite. Ne considérez pas cela à cause de la personne que je suis. Mais considérez cela du fait que... considérez cela à cause de ceci, que C’est la Parole de Dieu, et que Dieu Lui-même, si j’ai dit la vérité, confirmera cela comme étant la vérité. Si je suis en erreur, alors ma prédication est fausse; alors ma doctrine est fausse; alors, je suis en erreur là-dessus. Et si le... je prêche une doctrine périssable, un Christ périssable, je périrai avec. Mais si je prêche la Parole impérissable de Dieu, et un Dieu impérissable, je vivrai éternellement avec Lui. C’est vrai. J’ai fait de mon mieux. Je ne peux pas faire plus. C’est à Dieu de secouer vos coeurs pour que vous croyiez. Je Lui demande encore une fois, au Nom de Christ, de laisser ceci arriver de nouveau ce soir pour la gloire de Dieu.

[69] Frère Boze, est-ce ici la personne? Maintenant, soyez vraiment respectueux juste pendant un petit instant. Dieu a établi dans l’église premièrement des apôtres, des missionnaires, deuxièmement des prophètes, des docteurs, des évangélistes et des pasteurs. Est-ce vrai? Dieu a établi dans l’église... Oh! Quel enseignement nous avons eu ce matin-là dans cette salle-là, la Salle Bleue, comme on l’appelle là à l’hôtel Washington, ce frère qui a prêché sur Les clefs de l’Eglise. Combien c’était approprié! Combien c’était vrai, l’enseignement de frère Winston de ce matin sur la discipline dans l’église. Comment vous... Nous déformons les choses, comment pouvez-vous ériger une fondation sur quelque chose que vous déformez? Il n’y a rien sur quoi construire.

[70] Maintenant, voici une dame, je–je pense que je ne l’ai jamais vue de ma vie. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne la connais pas, et c’est notre première rencontre ici. La femme est peut-être malade. Peut-être que c’est un problème d’argent; peut-être qu’elle a besoin de la prière pour quelqu’un d’autre. Je n’ai aucune idée de ce dont elle a besoin. Elle le sait. Je le sais. Dieu le sait. Vous le savez. Le Saint-Esprit le sait. Les anges le savent. Je ne sais rien sur la femme. Maintenant, et si–si Christ se tenait ici dans ce costume que je porte? En fait, Il n’y sera pas, car Son corps corporel est au Ciel, placé sur le Trône de Dieu (C’est vrai.), jusqu’à ce qu’Il fasse de tous Ses ennemis, même la mort, Son marchepied. Cela se fera jusqu’à Son retour. Mais Son Esprit, le Saint-Esprit, Dieu, qui était en Christ, est venu sur nous et nous sommes fils et filles de Dieu. Alors, ce même Esprit qui avait fait agir Jésus tel qu’Il avait agi, fait agir l’église de même qu’Il avait agi. Comprenez-vous cela? Certainement. C’est comme de l’essence dans un moteur, l’électricité.

[71] Maintenant, soeur, si le Saint-Esprit qui était sur Christ est venu à l’Eglise, et que Dieu a mis l’Eglise en ordre par des docteurs, des évangélistes, des pasteurs, des voyants, et autres, croyez-vous que c’est la vérité? Eh bien, alors, nous sommes ici ce soir comme un homme et une femme, comme on a vu dans la Bible, dans Saint Jean 4, un homme et une femme qui ne s’étaient jamais rencontrés dans la vie, qui ne se connaissaient pas l’un l’autre; et nous nous tenons ici pour la première fois. Maintenant... mais Dieu vous connaît; Il me connaît. Maintenant, si je vous parlais juste quelques instants, c’est juste comme Jésus avait parlé à la femme au puits, et qu’ensuite Dieu me révélait ce pour quoi vous êtes ici, juste comme Il avait parlé à la femme au puits, croiriez-vous que c’est Sa Parole selon Laquelle: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais»? Croiriez-vous cela? Accepteriez-vous que vous vous tenez dans Sa Présence, pas dans la mienne? L’église ferait-elle de même? Vous les nouveaux venus qui n’avez jamais été dans ma réunion auparavant, qui n’avez jamais vu cela, j’aimerais que vous leviez la main pour dire: «Si vous faites cela...?»

[72] Je dis à la femme ici, je lève mes mains. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie, à ce que je sache. Elle m’a peut-être vu dans l’assistance, mais je ne connais pas la femme. Est-ce vrai, madame? C’est vrai. Levez la main comme ça, juste... Nous ne nous sommes jamais vus l’un l’autre. Et vous n’avez pas à monter ici à l’estrade. Vous, là dans l’assistance, regardez de ce côté-ci et croyez; voyez? Regardez et dites: «Seigneur Jésus, je veux Te toucher. Laisse-moi... Si cet homme me dit la vérité, confirme-la-moi ce soir. J’ai un besoin, telle et telle chose, Seigneur. Veuille Te servir de ses lèvres pour parler. En fait, nous sommes les sarments, Tu es le Cep. Donne-lui la Vie, qu’il se retourne pour me dire ce qu’est mon besoin; je croirai cela de tout mon coeur.» Mettez-Le à l’épreuve. «Mettez-Moi à l’épreuve, dit l’Eternel», c’est l’Ecriture.

[73] Très bien, soeur. S’Il le fait, alors c’est tout ce qu’Il peut faire. Ça dépend de l’assistance, tout ce qu’ils jugeront que cela est, ça sera assez pour vous. Peu importe comment ils jugent cela, ça dépend d’eux. Cela manifestera Dieu. Dieu est alors innocent, car Il l’a fait pour accomplir Sa Parole. Et que veut-Il... A cause de vous? Non, non. A cause de moi? Non, absolument pas. Mais à cause de Sa Parole qui a dit qu’Il le ferait. Jésus a dit qu’Il est venu et qu’Il a fait ces choses, afin que s’accomplisse ce qui avait été annoncé par le prophète. Et c’est ce qui se passe ce soir, c’est afin que cela s’accomplisse. Dieu n’est pas tenu de le faire, mais Il a dit qu’Il le ferait. Alors, Il est tenu à Sa Parole, de le faire.

[74] Maintenant, je vous parle, car vous êtes la première personne. J’ai été euh... des réunions de sept, huit, dix jours. J’aimerais simplement voir ce que Dieu me dira. S’Il le fait, vous croirez cela. L’assistance aussi croira. Cela devrait régler la question pour toujours. Je vois la femme toute bouleversée au sujet de quelque chose, si l’assistance entend toujours ma voix. Elle est bien consciente que quelque chose lui est arrivé tout à l’heure. Si la dame veut être honnête avec moi, il y a juste une seconde quelque chose de très étrange vous a envahie. Si c’est vrai, levez la main, madame. Avez-vous déjà vu cette photo de cet Ange-là? J’ai vu cette Lumière descendre directement. C’est Ce qui est sur vous maintenant même. C’est ce qui vous donne cette sensation-là. Je regarde droit à Cela exactement. C’est un peu laiteux, brumeux autour de vous.

[75] Je vous vois aller quelque part, mais vous êtes toute bouleversée. Quelqu’un vous a dit quelque chose qui vous a bouleversée. C’est–c’est quelque chose, c’est un... Oh! Vous êtes nerveuse parce qu’un médecin vous soigne, et il y a quelque chose au sujet de votre gorge. C’était une... Je le vois regarder derrière vous, secouer la tête à l’intention de quelqu’un d’autre. Cela est malin. Non, ça l’était. Et on enlève le... Et c’était la radiographie et la malignité a disparu. Mais ce pour quoi vous voulez la prière, c’est à cause d’une lésion de glandes salivaires. Vous n’arrivez pas à hydrater votre bouche de la salive. C’est ce pour quoi vous voulez qu’on prie. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Est-ce la vérité? Maintenant, vous savez qu’il y a ici Quelque Chose qui vous connaît donc. Maintenant, vous vous sentez un peu différente, n’est-ce pas? Voyez, cela vous a quittée. Regardez là, c’est juste un parfait... Voyez? Cela vous a quittée. Maintenant, vous recevez ce que vous avez demandé parce que c’est la Vie. Eprouvez-vous cette sensation très confortable, on dirait? Je vous ai vue avaler. Vous êtes guérie maintenant si vous pouvez poursuivre votre chemin, soyez guérie. Que Dieu vous bénisse, alors. Que Dieu soit miséricordieux et vous bénisse, soeur. Ayez foi en Dieu.

[76] Bonsoir, madame. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose, c’est notre première rencontre, peut-être, dans la vie. Mais Dieu nous connaît tous deux. Et croyez-vous qu’Il a ressuscité Jésus d’entre les morts? Et alors, s’Il est parti, Il a dit, le Consolateur ne viendrait pas, mais quand le Consolateur sera venu, Il demeurera avec nous pour toujours et accomplira les mêmes oeuvres que Jésus avait accomplies. Maintenant, si je vous dis, soeur que vous êtes malade, que je peux vous guérir, vous aurez le droit d’en douter. Voyez? Mais s’Il vient et qu’Il vous dise ce qui a été, vous saurez si c’est vrai ou pas. Vous le savez. Voyez, c’est ce qui a été, ça se confirmera. Si donc Il sait ce qui a été, assurément qu’Il sait ce qui arrivera. Voyez? Eh bien, c’est Sa promesse.

[77] Maintenant, si l’assistance entend toujours ma voix, la femme est gravement malade. Elle a quelque chose, on dirait l’arthrite. Je la vois devenir raide et elle n’arrive pas... Oh! Je vois une ombre noire se mouvoir: Le cancer. Et ce cancer est dans le dos, ou la colonne vertébrale; l’ombre de la mort. Vous avez été abandonnée. Cela ne peut pas être guéri. Cela... du moins, c’est ce qu’on vous a dit. C’est la vérité. Si c’est vrai, levez la main. Or, le médecin a fait tout ce qu’il sait faire, mais le Grand Médecin est ici, soeur. C’est Lui qui parle, pas moi. Cette voix qui parlait tout à l’heure, ce n’était pas moi, soeur. Franchement, je ne sais pas ce qu’Il vous a dit tout à l’heure. Mais quoi qu’Il ait dit, je sais que c’est la vérité. Maintenant, si vous savez que cette Présence de Dieu est si proche... Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils prieront, ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Croyez-vous cela? Laissez-moi donc prier, s’il vous plaît, soeur. J’aimerais que l’assistance, s’il vous plaît... Maintenant, regardez, non seulement moi, soeur, mes prières sont juste les prières d’une seule personne. Regardez là, il y a des centaines de gens assis là. Ils vont aussi prier. Ne voudriez-vous pas le faire, amis? Ne voudriez-vous pas prier pour cette femme?

[78] Eh bien, et si c’était votre mère? Votre femme? Inclinons la tête. Maintenant, Seigneur béni, le pouvoir de guérir ne relève pas d’un homme. Cela relève du Père Divin. Mais il y a des dons dans l’église, les dons de la foi, les dons de discernement. Ils sont placés dans l’église: Des apôtres, des prophètes, des docteurs, des évangélistes. Et cette chère femme mourante... Ton serviteur, le médecin, a peut-être fait tout son possible pour elle. Et il a échoué de maîtriser cet ennemi-là. Mais il ne peut pas se cacher à Toi, Seigneur. Tu sais juste là où il est. Et avec cette grande et puissante église qui est en train de prier, je réclame sa guérison au Nom de Christ. Avec ces centaines de prières qui montent maintenant même en sa faveur, Tu ne fermeras pas Tes oreilles à la prière. Mais Tu les exauceras, au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, n’ayez pas peur. Allez simplement, même si–si jamais cela n’est arrivé, marchez avec la force du Seigneur. Je les ai vus vous conduire ici. Mais peu importe ce qui cloche chez vous, ce qui clochait chez vous, cela n’y est plus maintenant. Voyez? La prière a changé cela. C’est un passage de la mort à la vie. Redressez-vous et marchez au Nom du Seigneur et soyez rétablie. Que Dieu vous bénisse donc; poursuivez votre chemin en vous réjouissant.

[79] Disons: «Gloire au Seigneur!» ...?... Maintenant, ce sont vos prières qui accomplissent cela. Voyez? Vos prières, votre foi, s’unissant à leur foi. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Et ne doutez pas. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre, mais vous me connaissez, je ne vous connais pas, à ce que je sache. Vous m’avez peut-être vu ailleurs, mais je ne vous connais pas, je n’ai aucune idée de ce pour quoi vous êtes ici, mais Christ le sait certainement, n’est-ce pas? Madame, assise là, me regardant, vous venez de bouger votre épaule tout à l’heure. Vous avez une affection rénale pour laquelle vous priez. C’est vrai, n’est-ce pas? Vous étiez en train de prier tout à l’heure: «Ô Seigneur, c’est à moi qu’il parlait. Qu’Il me désigne ce soir.» Si c’est vrai, levez la main. Vous aviez... Voyez, vous y êtes. Levez la main. Vous êtes guérie maintenant. Votre foi vous a guérie. Ayez seulement foi.

[80] Vous êtes toute bouleversée au sujet de quelque chose. Vous êtes très nerveuse. Mais votre nervosité n’est pas due à une affliction. Votre nervosité, c’est une nervosité mentale. C’est une tension mentale. Et je vois quelqu’un debout près de vous. Vous êtes en train de prier, et pendant vos prières quotidiennes, vous demandez à Dieu quelque chose de noble. Vous demandez à Dieu quelque chose de bien. Si Dieu me révèle ce que c’est, allez-vous croire que vous allez le recevoir? Vous demandez à Dieu un foyer chrétien et vous priez pour un mari qui n’est pas sauvé. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si c’est vrai, levez la main. Père Divin, au Nom de Christ, je Te prie de lui accorder le désir de son coeur. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Ayez foi; ne doutez pas. Croyez, tout est possible.

[81] Bonsoir, madame. Nous sommes censés être inconnus l’un à l’autre, c’est notre première rencontre, peut- être, dans la vie, mais Dieu nous connaît tous deux, n’est-ce pas? Je pense que c’était simplement l’Esprit qui suivait la dame là. Je pensais que c’était quelqu’un au fond ici, qui était en train de prier, mais–mais peut-être c’est la dame qui a quitté... Soyez donc respectueux maintenant. Soyez en prière. Croyez-vous que Jésus-Christ, le Fils de Dieu ressuscité d’entre les morts, est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Croyez-vous qu’Il a donné Son Esprit à Son Eglise et dans Son corps ici sur terre, Son corps physique, corporel, de l’Eglise, les saints de Dieu qui sont baptisés dans l’église? Et nous présentons maintenant, par le Saint-Esprit, la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Croyez-vous que ceci est la même chose? Juste comme Paul avait regardé et avait perçu en un homme, et–et comment le Seigneur l’avait rencontré, et comment Il a montré à Pierre sur le toit de la maison quoi faire, toutes ces choses, juste exactement...

[82] Paul, à bord d’un navire, priait là en bas, puis il est remonté et a dit: «Messieurs, ayez bon courage. L’Ange de Dieu à qui j’appartiens m’est apparu hier soir et a dit: ‘Paul, n’aie pas peur, tu dois comparaître...’» Croyez-vous que c’est la même foi? Croyez-vous que c’est le même Seigneur Jésus qui avait parlé à la femme au puits? Vous êtes ici pour qu’on prie pour vous à cause d’une grosseur. Et cette grosseur se trouve sur votre épaule, votre épaule gauche. C’est vrai. Croyez-vous? Eh bien, voyez, plus on parle à la femme, plus il faudra... Suivez. Parlons encore. Qu’était-ce? Quelque chose... Non, attendez, ne me le dites simplement pas. Je... Voyez, je ne comprends pas. C’est juste quand il me faut voir cela. Vous n’êtes pas d’Indianapolis. Vous venez d’une autre ville; c’est une grande ville, mais ce n’est pas Indianapolis. Je vois quelque chose, c’est un grand étang d’eau près de la ville ou dans la ville que vous habitez. Et je pense que je vois le... l’extérieur. Chicago. C’est vrai. Vous venez de Chicago. C’est vrai. J’ai vu le building Wrigley là...?... Mais rentrez chez vous et soyez rétablie. Que Dieu soit miséricordieux et qu’Il bénisse cette chère personne, que je bénis au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas.

[83] Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette affection de colon et qu’Il vous rétablira? Eh bien, vous avez été guéri tout à l’heure. Votre foi... Vous avez peur de cela, n’est-ce pas? Vous pensiez que c’était le cancer. Vous aviez peur de cela, n’est-ce pas? Vous êtes guéri. Je ne vous avais jamais vu avant ce jour-ci. Je ne vous avais jamais vu. Vous avez touché Quelque Chose, n’est-ce pas? Nous sommes à trente pieds [9 m] pratiquement. Vous ne m’avez point touché, vous savez. Mais vous avez touché le Souverain Sacrificateur et Il a réagi par le sarment. Voyez-vous? C’est pareil. C’est ainsi qu’on le sait. Soeur, assise juste au bout là avec votre mouchoir levé comme ceci, vous souffrez des reins et de dos. C’est vrai. Eh bien, vous pouvez donc rentrer chez vous. Vous avez votre guérison. Votre foi vous a guérie. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur.

[84] Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Christ vous connaît. Eh bien, dans la Bible, il y avait–il y avait un homme du nom de Nathanaël qui est allé trouver, ou plutôt Philippe qui était allé trouver Nathanaël. Et quand Nathanaël est venu auprès de Jésus, Jésus a su, la première chose, qu’il était un croyant. «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Et Il s’est mis à lui parler et à lui dire d’où il venait. Et cela a fait de Nathanaël un croyant. Je ne sais pas pourquoi vous êtes ici. Je n’ai aucune idée. Mais si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici ou d’où vous venez, ou qui vous êtes, ou quelque... Oh! Vous, évidemment, vous avez votre nom mentionné sur vous là. Voyez? Très bien. Mais si Dieu me dit ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous croire en Lui? Je continue à voir une femme apparaître ici, ensuite elle disparaît. Cet homme prie pour une femme, la soeur dans... Elle n’est pas de cet Etat. Elle est dans un autre Etat. Je vois deux villes qui continuent à apparaître devant moi, deux villes. Elle est dans le Kentucky et vous venez d’Ohio. La dame souffre d’une maladie gynécologique et d’un cancer, elle se meurt. Ce mouchoir que vous avez dans votre poche, envoyez-le-lui. Ne doutez pas, mais croyez, et elle vivra. Croyez-vous? Allez donc, que Christ vous guérisse et fasse de même...?... Oui, monsieur. Cela a quitté. Que Dieu vous bénisse, frère. Ayez foi.

[85] Bonsoir, soeur. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Vous souffrez de chevilles, n’est-ce pas? Vous respirez mal. Croyez de tout votre coeur, cela s’arrêtera pour vous. Voyez? Votre dos et vos jambes vous dérangent, alors que vous levez la main. Oui, vous avez levé la main; mais c’est l’autre dame par là. Cependant, votre dos et vos jambes vous dérangent. C’est vrai. Ayez foi. Votre problème, c’est au niveau de votre bras, votre bras droit. C’est une tumeur, et elle est sous votre bras droit et sur votre épaule, dans votre dos. C’est au point que vous n’arrivez pas à lever votre bras. Christ peut vous guérir. Croyez-vous cela? L’accepterez-vous? Prions. Dieu bien-aimé et bienveillant, je Te prie au Nom de Christ de guérir et de rétablir cette femme, que je bénis au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Maintenant, marchez là à côté de cet endroit. En allant là, allez en croyant maintenant. Rappelez-vous, c’est la mort, ce n’est pas Dieu. Vous guérir... allez là, levez les bras et dites: «Merci, Seigneur.» Poursuivez votre chemin en vous réjouissant et soyez rétablie. Très bien. Disons: «Gloire au Seigneur!» Obéissez simplement à ce qu’Il ordonne. Quand Il dit de faire quelque chose, allez le faire. Ne–ne pensez rien à ce sujet, allez simplement faire cela.

[86] Je vois l’Esprit ou l’Ange de Dieu tout près d’un homme de couleur là au fin fond de l’assistance. Mais c’est un croyant fidèle. Vous êtes dérangé par une affection de rectum, monsieur, dans le rectum, on dirait les hémorroïdes. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez être guéri. Vous étiez en train de penser là, la dame assise à côté de vous, votre femme. Elle est dérangée par l’hypertension. Maintenant, vous avez eu cela. Amen. Vous y êtes. Ayez foi. La souveraineté du Dieu Tout-Puissant ne fait acception d’aucune race, d’aucune couleur, d’aucun credo. Il honore la foi de ceux qui croient en Lui. Amen. Il est Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous maintenant? Croyez-vous de tout votre coeur? Ceci peut continuer heure apr-... tant que je le peux.

[87] Demain soir, nous allons commencer la prière pour les malades, les faire simplement passer et prier, les autres choses aussi. Attendons ici, à cette femme ici. Arrêtons-la juste un instant. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre, soeur? Vous m’avez vu l’année passée–passée, quand j’étais ici, depuis l’assistance, juste ici sur l’estrade. Mais je veux dire que je ne vous connais pas. Très bien. Voici cette dame, que je ne connais pas et que je n’ai jamais vue de ma vie. Elle a dit qu’elle était ici en juin dernier–dernier, elle était assise là dans l’assistance et elle m’a vu. Et c’est l’unique contact que nous ayons donc eu l’un avec l’autre, cette femme et moi. Or, si Jésus-Christ, le Fils de Dieu, manifeste Son amour devant l’assistance et si ceci n’est pas la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, c’est que vous n’avez jamais lu la Bible. C’est tout. Vous n’avez jamais lu les promesses; vous ne vous rendez pas compte que cela...

[88] Voyez, vous dites: «Eh bien, j’ai vu Jésus faire deux ou trois de ces choses dans la Bible.» Mais vous ne... Je ne L’ai jamais vu se tenir avec toute une rangée. Ne savez-vous pas qu’Il a dit: «Vous ferez davantage, de plus grandes»? Pas de plus grandes, cela ne peut pas se faire, comme de plus grandes en qualité, en quantité, mais pas en qualité. Il a ressuscité les morts, Il a arrêté le cours de la nature. Voyez? Vous–vous ne pouvez pas faire plus en qualité, mais en quantité. «Vous ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Ceci accomplit ce qu’Il a dit. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ceci est la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, seulement dans une mesure plus grande. Le temps de la fin est là. Maintenant, avant que l’Esprit me quitte, j’aimerais voir si je peux parler à cette dame juste une minute, juste prendre mon temps et vous parler une minute. Vous et moi, nous ne nous connaissons pas l’un l’autre, et c’est notre première rencontre ici sur ce lieu sacré, ce grand et merveilleux tabernacle. Mais Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et s’Il me révèle ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous accepter cela? L’assistance croira-t-elle d’un commun accord qu’Il est ici?

[89] J’aimerais que vous voyiez. A ce que je sache, je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Elle sait que je ne sais rien sur ce pour quoi elle est ici. Est-ce vrai, madame? Si c’est vrai, levez simplement la main afin que les gens voient cela par-dessus cette chaire ici? Nous y sommes. Vous aurez à accepter, si quelque chose se passe, qu’il y a ici Quelque Chose de surnaturel. Ce n’est pas–ce–ce n’est pas une soi-disant croyance. C’est absolument surnaturel. Eh bien, cela dépend de ce que vous pensez que cela est. Les érudits de l’époque disaient: «C’est Béelzébul, le diseur de bonne aventure, le prince des démons.» En fait, dire la bonne aventure, c’est du diable. Et ils disaient: «C’est un diseur de bonne aventure, un Béelzébul.» Jésus a dit: «Cela vous sera pardonné, mais quand le Saint-Esprit sera venu et qu’Il fera ces choses, cela ne sera jamais pardonné à ceux qui parleront contre ça.» Mais après, Il a dit que nous ferions aussi les oeuvres qu’Il avait faites. Ça y est.

[90] Les Juifs à l’époque ainsi que les croyants ont dit: «C’est le Fils de Dieu.» Regardez cette femme, la femme au puits. Elle a dit: «Seigneur...» La Samaritaine. Qu’a dit le Juif? «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu», quand Il avait fait cela. Qu’a dit la Samaritaine? «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, nous savons, il nous a été enseigné cela, que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. Il est le Dieu du Ciel. Il connaîtra les secrets du coeur. Mais Toi, qui es-Tu?» Jésus a dit: «Je Le suis.» Eh bien, s’il y a des Juifs qui avaient pensé cela à ce sujet, des Juifs croyants, des Samaritains ont pensé cela à ce sujet, qu’est-ce que les Gentils en pensent? C’est aujourd’hui votre jour. Croyez cela.

[91] Très bien, soeur. Juste... comme Pierre et Jean ont dit: «Regarde-nous (Voyez?), regarde-nous.» Non pas... En d’autres termes, regarde ne veut pas dire... Cela veut juste dire faire attention à quelque chose, juste pour vous parler, voir ce que le Père me dira. Je ne vous connais pas. Cela doit venir donc d’une source surnaturelle. Toute cette assistance ici s’est engagée. S’Il me le dit, soyez témoin si c’est vrai ou pas. Cela ne peut jamais faillir. C’est Dieu, c’est Dieu qui permet cela. Cela ne peut pas faillir. Une chose est que vous souffrez de sinusite ici au niveau de votre front, cela vous dérange tout le temps, ça vous cause des maux de tête et autres dans votre... Je vous vois vous tenir souvent la tête comme... ou votre tête comme ceci. Vous êtes très nerveuse, toute bouleversée, vous faites tomber des choses. C’est vrai. Vous avez une chose, ça tombe, vous vous achoppez aussi de temps à autre. Je vous vois tituber. C’est vrai. Cela est causé cependant par l’arthrite. Vous souffrez de l’arthrite. Je vous vois essayer de déplacer un fauteuil, ou l’une ou l’autre chose, et contourner comme ceci à côté d’une maison. C’est la vérité. Est-ce la vérité?

[92] Et afin que vous le sachiez, vous priez pour quelqu’un d’autre, le mari, qui n’est pas ici. Il est dans un hôpital dans le Tennessee. Et cet homme a... Voyons, on fait quelque chose au sujet de quelque chose autour de ses bras. Je vois le médecin. Non, il s’agit de l’artériosclérose. Et cela affecte son esprit, et ça affecte son coeur. Et il y a juste quelques jours, il était en train de prier et il a donné sa vie à Jésus-Christ. C’est l’exacte vérité. C’est vrai. Amen! Maintenant, allez en croyant et recevez, au Nom de Jésus-Christ. Vous aimeriez être guéri de ce trouble d’estomac? Allez donc prendre votre souper. Amen. Voyez? Si–si–si tu peux croire, tout est possible. Croyez-vous?

[93] Vous semblez être en très bonne santé, mais vous êtes anémique. Croyez-vous par la foi que nous pouvons aller au Calvaire et avoir une transfusion sanguine? Faisons-le au Nom de Christ, je réclame de nouveau votre sang. Amen. Que Dieu vous bénisse. Eh bien, vous souffrez aussi de l’estomac. Vous en avez souffert depuis longtemps. C’est une maladie de nerfs qui s’est manifestée il y a plusieurs années, durant la période de la ménopause, et vous devenez très nerveuse et bouleversée. Depuis lors, vous réfléchissez, vous marchez, vous vous posez des questions, et cela vous a causé une maladie peptique. Vous renvoyez votre nourriture de l’estomac. C’est l’acide. C’est vrai. Allez, prenez votre souper maintenant, c’est terminé. Que Dieu vous bénisse. Ayez foi. Je vois du sang couler; oui, c’est de l’eau; c’est l’anémie. Très bien. Vous croyez que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, peut vous guérir et vous rétablir. Allez et soyez guéri, au Nom de Jésus-Christ, que ces paroles soient créées. Venez, madame; croyez-vous que Dieu vous guérira de la maladie du coeur, vous rétablira? Si vous croyez, poursuivez votre chemin, réjouissez-vous, remerciez Dieu et soyez rétablie. Croyez-vous, chacun de vous?

[94] Maintenant, regardez, pas d’agitation, Christ est ici. Et la Parole de Dieu est confirmée. La foi qui a été transmise aux saints opère dans cette salle ce soir. Soyez-en juges. Dieu a fait Sa part. Il n’y a rien d’autre qui puisse être fait, sinon que vous croyiez. Maintenant, si j’ai trouvé grâce dans votre coeur, croyez ce que je vous dis en tant que Son serviteur, pendant que l’onction du Saint-Esprit est ici. Si quelqu’un ici présent, peu importe ce qu’il y a dans votre... ce qu’est votre maladie, les afflictions du coeur, quoi que ce soit, l’expiation par Jésus-Christ au Calvaire s’est occupé de cette maladie pour vous, si vous croyez cela. Il y a mille neuf cents ans, par Ses meurtrissures vous avez été guéri. C’est déjà fait, au passé. Il est venu et Il a prêché cela par Sa Parole. Il a envoyé Son Esprit pour confirmer Sa résurrection. Il, pronom personnel, le Saint-Esprit que Christ avait promis d’envoyer après mille neuf cents ans s’est avéré infaillible dans Cadle tabernacle ce soir, accomplissant les mêmes choses dans le Corps de Christ, qu’Il avait accomplies en Jésus-Christ il y a mille neuf cents ans sur le rivage sablonneux de la mer de Galilée. Quoi de plus peut-Il faire? Je ne sais rien d’autre qu’Il puisse faire. Cela accomplit chaque Parole qu’Il a promise à l’église. Le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[95] Maintenant, je vais vous poser une question. Je vais... Combien sont malades? Levez la main. Maintenant, gardez votre main levée. Inclinez la tête. Chrétiens, soyez en prière. Répétez cette prière après moi. Ô Dieu notre Père, je crois maintenant avec tout ce qu’il y a dans mon coeur. Je crois en Jésus-Christ, Ton Fils. Et si j’ai commis un quelconque péché, pardonne-moi, alors que je confesse mes torts dans la Présence de Dieu, et du Saint-Esprit, et de cette église. Et, ô Dieu, j’ai besoin de guérison, et je crois que Tu es ici. Je crois que Tu confirmes Ta Parole. Et je crois qu’un jour j’aurai à Te rencontrer. Et maintenant, Seigneur, pardonne mon incrédulité, et place en moi cette foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, et enflamme mon âme de Ton amour au point que je détournerai ma tête de mes symptômes et que je croirai Ta Parole. J’accepte cela maintenant de tout mon coeur, au Nom de Jésus-Christ.

[96] Maintenant, restez juste tel que vous êtes. C’est votre prière. Maintenant, je vais prier pour vous, juste comme attendu ici même. Que tout le monde prie l’un pour l’autre. Maintenant, quand vous serez en train de prier, dites: «Oh! La dame assise à côté de moi, l’homme en face de moi, guéris-le, Seigneur.» Priez l’un pour l’autre. Voyez? Regardez simplement et voyez qui a sa main levée à côté de vous. Et choisissez une personne pour qui vous allez prier. Tout le monde, choisissez une personne pour qui vous allez prier. Ne priez pas pour vous-même. Priez pour la personne à côté qui a la main levée. Ne priez pas pour vous-même maintenant. Priez pour la personne à côté, pendant que je prie pour vous tous. Prions.

[97] Seigneur béni, me voici encore ici debout au Cadle tabernacle. Et j’ai eu le privilège de me tenir ici dans Ta Présence ointe et de voir le Grand JE SUIS, pas le J’étais, le JE SUIS, qui s’était tenu au buisson ardent ce jour-là et qui avait proclamé devant Moïse: «Voici Mon Nom dans toutes les générations: JE SUIS.» Et le Sauveur béni qui était oint de Dieu a dit: «JE SUIS.» Et Tu es ici ce soir parmi des gens confirmant que «JE SUIS le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Et, ô Dieu, alors que nous confessons nos péchés, nos doutes et nos peurs et que nous réclamons la miséricorde, regarde ces centaines de mains qui se lèvent vers le Ciel. Quelqu’un, incliné dans la prière, est en train de demander que son voisin soit guéri! «Priez les uns pour les autres», dit la Parole de Dieu. Et, ô Dieu, je prie ce soir de tout mon coeur que d’une façon ou d’une autre, cette vraie expérience de la nouvelle naissance par la foi à l’ancienne mode s’introduise dans les coeurs des gens, que toute ombre de doute soit ôtée d’eux. Et ils sauront que la personne pour qui ils sont en train de prier maintenant sera guérie. Et je crois de tout mon coeur que Tu guériras tout celui qui est dans la Présence divine. Et nous adjurons le diable, qui nous a fait douter, de quitter le bâtiment, de laisser les gens, et d’aller dans les ténèbres du dehors. Que chaque personne ici présente soit délivrée ce soir au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Amen.

[98] Maintenant, à vous qui aviez les mains levées, et sans l’ombre de doute, croyez que la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes, de prendre Dieu au Mot et d’appeler ces choses qui n’étaient pas comme si elles étaient... Abraham appela des choses qui n’étaient pas comme si elles étaient déjà accomplies en ce moment-là même. Avez-vous cette foi-là, qui fera que vous ne regarderez pas à ce qui cloche chez vous, mais que vous appellerez ce qui est comme si cela n’était pas et que vous regarderez à la promesse de Dieu? Si vous croyez cela, tout celui qui avait la main levée, levez-vous. J’ai cru solennellement de tout mon être, que chaque personne qui est debout a reçu sa guérison par l’expiation du Seigneur Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse. Levez les mains et réjouissez-vous. Maintenant, je remets le service à frère Boze.



CODE: 57-0613A
TITRE: Dieu Tient Sa Parole
TRAD: Shekinah
PARAS: 127

[1] ... indigne de toutes Tes bénédictions, mais c’est parce que Ta bonté s’est étendue jusqu’à nous. C’est pourquoi nous venons humblement Te demander aujourd’hui de continuer à être avec nous. Que nous trouvions en Toi notre place et notre position. Que nous perdions notre identité personnelle et que nous trouvions cela en Toi, Seigneur; fais de nous ce que nous devrions être. Tire gloire du service d’aujourd’hui, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.

[2] Vous pouvez vous asseoir.

[3] Maintenant, ce–c’est un privilège d’être ici cet après-midi, sachant que nous n’allons rester qu’un court instant. Ce soir, il y aura une autre réunion, de cette série de réunions. Aujourd’hui, ça a été une journée très chargée. On commence à se fatiguer un peu parce que les gens viennent dans ces petits entretiens particuliers; et certains exigent qu’on aille au-delà de la sagesse humaine; cela exige Dieu. Par conséquent, les visions doivent venir. J’ai quarante-huit ans, et je n’ai jamais, pas une seule fois, vu cela faillir, mais ce que Dieu s’est mis...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... droit à la cause. C’est vrai.

[4] Il y a des gens assis ici maintenant même qui ont même été dans des salles les deux derniers jours, ils savent que c’est honnêtement... Et là à la maison, à différents endroits, chaque fois, Cela va directement trouver la cause. Maintenant, si vous alliez... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] ... ce qui causait ce mal de tête, alors, c’est à partir de là que vous vous mettez à l’oeuvre. Eh bien, c’est ce que le Saint-Esprit fait. Il va chercher la cause. Nous connaissons le remède, mais nous voulons trouver la cause, la raison pour laquelle le remède ne marche pas. Oui, oui. Et c’est ça l’une de nos oeuvres les plus glorieuses.

[5] Maintenant, généralement, quand nous allons offrir la prière pour les malades le soir, je me mets à prier vers ce moment-ci. Mais ça, c’est une convention; c’est le moment où les ministres sont tous rassemblés, et nous venons pour communier les uns avec les autres. Et c’est mon tour cet après-midi de prêcher, ou plutôt d’enseigner les gens pendant environ vingt ou trente minutes. Et je souhaiterais prendre un petit texte dans l’Ancien Testament, dans Nombres, chapitre 13, le verset 30: Caleb fit taire le peuple, qui murmurait contre Moïse. Il dit: Montons, emparons-nous du pays, nous y serons vainqueurs! Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[6] Et si je devrais prendre un–un–un sujet, j’aimerais dire ceci: «Dieu tient Sa Parole.»

[7] Parfois, je ne n’arrive pas à tenir la mienne et vous n’arrivez pas à tenir la vôtre, toujours, mais Dieu peut tenir la Sienne. Je ne sais pas ce que le futur réserve, mais Dieu, étant infini, connaît la fin avant le commencement; alors, Il ne peut pas faire une déclaration à moins que ça soit la Vérité absolue, car Il connaît tout, pour être infini. Nous sommes des mortels et nous sommes limités, par conséquent, nous pouvons commettre des erreurs, mais Dieu ne peut pas commettre des erreurs.

[8] Et notre pensée, cet après-midi, traite d’Israël dans une période identique à celle que l’Eglise traverse aujourd’hui. Tout arrive à un point critique avant d’atteindre le point culminant. Les maladies, d’habitude, vous passez par un temps de crise et, après la crise, alors vous vous rétablissez. Ça va d’un côté ou de l’autre. Soit vous mourrez, soit vous vous rétablissez.

[9] Et Dieu traitait avec un peuple. En ce jour-là, Il traitait avec une nation, la nation d’Israël. Et Dieu les a conduits là en Egypte, et ils sont restés là quatre cents ans, selon Sa Parole. Ils ont perdu leur communion avec Dieu quand ils sont allés en Egypte, mais ils n’avaient pas perdu leur alliance. Car l’alliance de Dieu était conclue avec Abraham, sans condition, pour toutes les générations. Non seulement avec Abraham, mais avec ses enfants à travers toutes les générations.

[10] Si nous pouvons penser à cela, que vous, étant enfants d’Abraham, la promesse vaut autant pour vous que pour Abraham. Car Dieu a fait l’alliance, non seulement avec Abraham, mais avec ses enfants. Et qui sont les enfants d’Abraham? Ce sont ceux qui sont morts en Christ, qui sont la postérité d’Abraham, et qui sont héritiers selon la promesse. Par conséquent, si vous êtes nés de nouveau de l’Esprit de Dieu, vous devenez enfants d’Abraham, et chaque promesse que Dieu a faite à Abraham, vous en êtes héritiers par grâce.

[11] Et leur voyage dans le désert, en sortant de l’Egypte pour aller à la Terre promise, est un type de l’Eglise d’aujourd’hui, dans son voyage en sortant de l’Egypte, ou plutôt du chaos, du monde, et dans son pèlerinage vers la Terre promise.

[12] Et je suis sûr que nous pouvons être tous d’accord aujourd’hui que nous sommes en route vers la Terre promise. Nous campons simplement, allumant de petits feux de camp, en passant par des eaux profondes et de dures épreuves.

[13] Mais Dieu, là, quand Il a amené les enfants d’Israël hors d’Egypte, ils auraient pu sortir quarante ans avant si seulement ils avaient écouté le Seigneur. Mais parce qu’ils ont manqué d’écouter Moïse, qui était le porte-parole de Dieu, ils l’ont rejeté et l’ont repoussé, à cause de cela, ils ont fait quarante ans de plus de troubles et d’épreuves.

[14] Et je me demande aujourd’hui si cela ne secoue pas un peu l’église en ce dernier jour. Il y a quarante ans, ou cinquante ans, quand le Saint-Esprit était déversé pour la seconde fois sur l’église, sous forme du baptême du Saint-Esprit, je me demande, à cause de notre indifférence et ainsi de suite, si cela n’a pas fait que nous trainions pendant un moment à mal comprendre Sa Parole.

[15] S’ils avaient lu ce que le prophète avait dit, et ce que Dieu avait dit, ils auraient reconnu que le temps de leur délivrance était proche. Mais ils ont manqué de reconnaître cela. Ils étaient devenus si mondains. Et leurs églises étaient devenues si formalistes et–et si indifférentes, et ils vivaient avec les païens, ils avaient donc adopté les habitudes des païens.

[16] Et c’est ça le problème avec nos églises aujourd’hui. C’est ça le problème avec nos églises en cette heure même, en sorte que nous avons vécu avec le monde, et nous avons copié et pris comme modèle les choses du monde, au point que nous sommes devenus juste comme le monde, avec toutes nos modes, notre habillement.

[17] Nous avons découvert, il y a quelques années, que tout habillement moderne des gens, que tout cela venait de Paris, qui est le siège de Satan. Mais maintenant, nous découvrons que nous sommes devenus si pollués et si avancés dans le péché que Paris et les couturiers français viennent à Hollywood pour voir comment habiller les gens à Paris. Quelle honte!

[18] Le diable a tiré cela du cinéma et l’a introduit directement dans votre maison, des programmes non censurés à la télévision; toutes sortes de mondanité; la faiblesse à la chaire; les pasteurs qui font des compromis avec les choses du monde, aimant leur position et leur gagne-pain plus que le fait de prendre position et de dire la vérité au sujet de la Parole de Dieu. Et avec ça, cela a entraîné l’église dans le chaos, et cela nous a séparés et divisés, et nous sommes tellement dans le monde qu’on a du mal à nous reconnaître les uns les autres.

[19] Et nos sermons ne sont plus basés sur la Parole. D’habitude, à une chaire moderne, c’est au sujet de qui sera le prochain président, ou de quelques jolies roses quelque part, ou un programme; on congédie l’église tôt afin que les gens aillent suivre un certain programme; si vous prêchez plus de vingt minutes, on vous excommunie.

[20] Ce qu’il nous faut, c’est une réunion de prière à l’ancienne mode qui dure toute la nuit, retourner à Dieu et ôter de la chaire de telles choses qui appartiennent au monde.

[21] Je ne condamne pas un pécheur à cause de la façon dont il se comporte. C’est un pécheur, il n’y peut rien. Mais ces gens qui prétendent être des chrétiens, et qui vivent ensuite dans le péché, c’est ceux que nous visons.

[22] Prenez un cochon, si vous voyez un cochon fouiller dans un tas de fumier, ce n’est rien, c’est un cochon, c’est sa nature. Vous n’allez jamais trouver un agneau là-bas. C’est vrai. Si je vois des gens s’habiller, agir et paraître comme le monde, parler comme le monde, faire usage de l’argot, de sales plaisanteries et de divertissements, fumer la cigarette, aller au cinéma, rester à la maison au lieu d’aller à l’église, ça, c’est le monde. C’est tout ce qu’ils retirent comme plaisir. Ils ne sont pas plus avisés. Mais vous qui avez senti et qui savez que l’Eternel est bon, c’est à vous que je m’adresse. Vous êtes plus avisés. C’est là qu’il y a la déception.

[23] Israël sur son chemin aurait dû accepter cela. Un très beau type: Ils avaient en premier lieu la Parole; en deuxième lieu, un prophète; et l’Ange venait en troisième position. La Parole... D’abord la Parole de Dieu, la promesse de Dieu pour les faire sortir, quatre cents ans après. La seconde chose, un prophète a été suscité pour confirmer la Parole. La troisième, le Surnaturel était là, l’Ange de Dieu, la Colonne de Feu pour les conduire. Un beau type de l’Eglise aujourd’hui.

[24] Au cours de leur voyage, après qu’ils avaient souffert pendant quatre cents ans, des centaines ont péri à cause de cela, mais ils étaient finalement en route, Dieu était très déterminé. Je pense à cela aujourd’hui. Et alors que je regarde autour de moi, et que je vois les églises et la condition dans laquelle elles se trouvent, je me dis: «Ô Seigneur, à quoi tout cela aboutira-t-il?»

[25] J’ai prêché un sermon là-dessus il n’y a pas longtemps, cela a été publié ici dans le journal de frère Matteson: Ce que le gazam a laissé, le hasil l’a dévoré; les quatre grands destructeurs qui sont venus et qui ont détruit le coeur même de ce que Christ avait destiné à Son Eglise. Christ voulait que Son Eglise ait l’amour fraternel et beaucoup de grandes puissances et tout dans la Parole. Et chaque fois qu’un petit gazam ou une petite sauterelle est venue, il dévore cette chose aussitôt que cela commence, il en fait une dénomination, il met cela de côté et il ne reste que la souche. C’est décourageant. Mais quand vous lisez là dans Joël, il a dit: «Mais Je restaurerai, dit l’Eternel.» Alors, cela doit être restauré.

[26] Dieu était décidé à faire sortir Israël parce qu’Il avait promis de le faire. Dieu doit tenir Sa Parole. Ainsi, aussi sûr que nous sommes assis ici cet après-midi, il y aura une Eglise qui paraîtra devant Lui, sans tache ni ride. Peu importe ce que nous faisons, ou dans quel chaos nous entrons, «de ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham.»

[27] Et j’aimerais que vous remarquiez que, quand Il a finalement amené l’église à se mettre en marche et qu’ils étaient alors décidés à Le suivre, de grands signes et des prodiges se sont accomplis. Et pendant qu’ils sortaient, ils prenaient Dieu au Mot, ils ont tout laissé derrière, et ils ont effectué leur voyage. Eh bien, c’est très étrange que Dieu puisse faire passer Ses enfants par un tel test aussitôt qu’ils ont fait leur premier pas.

[28] Et je dis ceci au profit de ces nombreuses personnes qui, hier soir, avaient accepté Christ: Ne vous attendez pas à ce que le chemin soit facile. Ça sera un chemin difficile et rude, mais ça sera un chemin de bénédiction, parce qu’Il a promis d’être avec vous. Souvenez-vous, il faut toujours des vallées pour faire la montagne. C’est l’érosion de la terre qui produit les vallées et élève les montagnes au-dessus de ces dernières.

[29] Mais si vous remarquez, dès qu’ils se sont mis en route ayant quitté l’Egypte, suivant la Parole de Dieu à la lettre, suivant le prophète, suivant l’Ange de Dieu, la Colonne de Feu, immédiatement les difficultés ont surgi. Ils ont été conduits à un endroit où il n’y avait aucune issue par où fuir. Chaque fois et à chaque expérience, sans exception, c’est comme cela que ça se passe.

[30] Une fois, quand Jésus parlait à Ses disciples, Il s’est mis à leur dire la vérité, il a commencé à baisser le marteau, à nettoyer l’église, à apporter la Parole, et soixante-dix L’ont rejeté et L’ont quitté. Jésus a dit aux douze: «Voulez-vous aussi partir?»

[31] Ils ont dit: «Seigneur, où irions-nous?» C’est ça.

[32] Alors qu’ils se trouvaient à cet endroit-là, dans ce péril, il y avait les montagnes d’un côté, la mer Rouge qui leur barrait la route, l’armée de Pharaon qui les poursuivait fermement. On dirait que toute la nature implorait miséricorde en leur faveur.

[33] Oh! Dieu aime amener Ses enfants à ce genre d’endroits. J’en suis si content. Les plus grandes expériences de ma vie, c’est lorsque je suis buté contre quelque chose que je ne parviens pas à surmonter, à contourner, ou passer en dessous, je reste tranquille et j’observe Dieu frayer un chemin à travers cela. C’est le moment le plus glorieux. Vous devez arriver à ce point-là.

[34] Israël se tenait là: Il y avait les montagnes, le désert, l’armée de Pharaon, et la mer Rouge, quel moment! Mais cela plaisait tellement à Dieu. Je crois qu’un écrivain a dit qu’Il a baissé les regards à travers la Colonne de Feu avec des yeux courroucés, et la mer Rouge a eu peur et a reculé, parce que Dieu a frayé un chemin à travers cela.

[35] Ne vous en faites pas! Si vous suivez Dieu, Dieu fera que tout se tienne tranquille pour vous afin que vous puissiez traverser. Prenez simplement Sa Parole, suivez Son Esprit, Il fera que les choses se retirent. Oh! Il fait un vrai nettoyage à fond, quelquefois, devant vous.

[36] Et alors que la mer Rouge reculait, ils sont allés d’un côté. Et quel grand rassemblement religieux à l’ancienne mode ils avaient! Ils se comportaient comme un groupe de saints exaltés. Si ce n’était pas le cas, je n’ai jamais vu une telle réunion. Moïse a chanté en Esprit, Miriam a pris son tambourin, l’a joué et a dansé en Esprit, et toutes les filles d’Israël l’ont suivie, dansant en Esprit. Si ce n’est pas une réunion de saints exaltés à l’ancienne mode, je n’en ai jamais vue une. C’est vrai. Qu’est-ce qui a fait qu’ils se sentent comme ça? La victoire. Dieu avait vaincu pour eux. Tout ce qu’ils avaient à faire, c’était continuer à avancer.

[37] Immédiatement après être sortis de cette épreuve-là, ils sont directement entrés dans une autre. Ils sont arrivés dans le désert de Sin, et aussi, ils ont eu les eaux amères de Mara. Mais, souvenez-vous, Dieu avait toujours un moyen pour satisfaire à leurs besoins. Dieu a un moyen pour satisfaire à nos besoins.

[38] Ce petit groupe de gens avec qui je suis ici maintenant, dans cette convention, ils désirent ardemment avoir communion là où les murs peuvent s’écrouler, où toutes les dénominations peuvent se serrer la main les uns aux autres et s’appeler frère. C’est ça le programme de Dieu. C’est ce que Dieu veut que nous fassions. Et peu importe, nous pouvons essayer cette porte-ci, ou cette porte-là, mais Dieu a une voie pour cela; nous verrons cela après un moment, si nous restons fidèles à la Parole. Mais tenez-vous-en à la Parole. Si vous adoptez une certaine idée qui vous est propre, vous faillirez. Tenez-vous-en simplement à la Parole, Dieu vous amènera au bon endroit.

[39] Maintenant, alors que nous les voyons dans leur voyage, finalement, ils sont arrivés à Kadès Barnéa. C’était un endroit où il y avait un grand puits, ou une fontaine dans le désert; c’était autrefois le siège du jugement du monde, beaucoup d’autres ruisseaux se déversaient là dans cet oasis là, tout autour de cela. Un beau type du Trône de Dieu: l’eau, la vie, le jugement. Et d’autres petits sièges de jugement, les églises, toutes naissent brusquement, partout, dans cet oasis. C’est là qu’Israël a été mis à l’épreuve.

[40] Eh bien, ils ont envoyé dix espions, et ces derniers ont traversé et sont revenus avec un rapport; et à leur retour, tous sauf deux ont dit: «C’est impossible pour nous de nous emparer du pays. Nous ne pouvons pas le faire.» Ils ont dit: «Nous avons rencontré une très grande opposition.» Ils ont dit: «Leurs murailles sont élevées, et nous ressemblons à de petites sauterelles devant eux. Ce sont des hommes de guerre, et ils sont bien formés, et nous n’avons aucun moyen pour le faire.» Mais il y en avait deux: L’un, c’est Josué, et l’autre, Caleb, qui se sont tenus debout et ont calmé le peuple.

[41] Et si jamais il y a eu un temps (Oh! Ecoutez ceci), si jamais il y a eu un temps où l’église du Dieu vivant a besoin d’un Josué et d’un Caleb, c’est maintenant, où nous pouvons calmer les gens devant le Saint-Esprit. Toutes nos petites excitations, nos dénominations, organisant ceci, et celui-ci a la chose et celui-là a la chose. Restez tranquille une minute. C’est Dieu qui a la chose. C’est ça. Cette Bible est la Réponse à chaque problème qui sera soulevé. Dieu a la réponse, vous, restez assez tranquille.

[42] Naturellement, si... Ces ministres qui disaient: «Nous ne pouvons pas faire ceci, nous... il nous est impossible de faire ceci.» Ils étaient dix contre deux; c’était donc difficile. Et ils regardaient à ce qu’ils voyaient.

[43] C’est ce qui se passe aujourd’hui. Ça dépend de ce que vous regardez. Si vous regardez à l’opposition: «Nous ne pouvons pas faire ceci, nous ne pouvons pas faire cela.» Mais je ne regarde pas à l’opposition. Je regarde à ce que Dieu a dit. Dieu a dit que c’est possible, et cela sera fait. Mais si vous ne voyez pas plus loin que le bout de votre nez, comme le dit l’expression, cela ne se fera jamais.

[44] Il y a quelque temps, le docteur Ern Baxter (C’était l’ancien directeur de mes campagnes) me parlait d’une expérience que lui et les jeunes gens avaient faite en Colombie-Britannique. C’étaient eux tous des champions de course à bicyclette. Ernie a dit: «Frère Branham, je pouvais monter sur ma bicyclette et aller en ville, me charger les bras de provisions et revenir sans jamais toucher le guidon. Je tournais le coin, suivant la voie des tramways, des automobiles, sans toucher le guidon.» Il a dit: «Certainement, j’étais certain de pouvoir gagner cette compétition.» Et il a dit: «Il y avait d’autres coureurs là, tout aussi bons que moi, ou qui étaient meilleurs que moi.»

[45] «Et la compétition consistait à rouler sur une distance de deux cents yards [182,8 m] sur une planche de quatorze pouces [35,5 cm] sans tomber. Et la planche se trouvait à une hauteur d’environ trois pieds [91 cm]. On montait sur cette planche et on roulait. «Eh bien, a-t-il dit, quand je suis monté là, je savais que j’étais un génie, a-t-il dit, j’étais sûr que je pouvais rouler dessus. Et quiconque roulerait dessus gagnerait une nouvelle bicyclette Schwinn.» Il a dit: «Je suis monté là, je n’avais pas fait vingt-cinq pieds [63 cm] que je suis tombé. Et un autre est monté, et c’était la même chose.»

[46] Et il a dit: «Nous avions là un jeune garçon efféminé. Il n’était pas un très bon cycliste, et nous étions sûrs qu’il n’allait même pas commencer. Mais, a-t-il dit, d’une façon ou d’une autre, ce jeune garçon est monté là, et on l’a poussé là sur la planche, il a roulé droit jusqu’au bout sans dévier, tout aussi parfaitement que n’importe qui. Et il a dit: «Après qu’il avait gagné la bicyclette, nous l’avons tous entouré, et nous lui avons demandé comment il s’y était pris. Il a dit: ‘Je vais vous dire, mes amis, pourquoi vous avez perdu la course.’ Il a dit: ‘Vous regardiez en bas comme ceci, cherchant à garder votre vélo sur la planche.’ Il a dit: ‘Je ne faisais pas attention à ce qui se passait là en bas, je regardais au bout; ainsi, je suis resté ferme.’»

[47] Oh! Si ce n’est pas là une leçon pour l’église! Ne regardez pas à ce qui se passe ici, observez la fin et restez ferme. Tenez-vous-en à la Parole de Dieu. Dieu tient Sa Parole.

[48] Maintenant, la différence entre Caleb et Josué et les autres, ces derniers regardaient aux circonstances; Caleb et Josué regardaient à ce que Dieu a dit. Dieu a dit: «Cela vous appartient.» Il a fait la promesse. Dieu est tenu à Sa promesse pour tenir Sa Parole. Eh bien, à quoi regardez-vous? Si vous regardez aujourd’hui pour trouver Dieu pour qu’Il tienne Sa Parole, Il La tiendra. Mais gardez vos yeux sur la Parole, avancez simplement avec la Parole, ne La quittez pas. Restez juste avec la Parole. C’est l’essentiel.

[49] Comme un vieux frère de couleur disait une fois, il disait: «Je préférerais me tenir sur la Parole plutôt qu’au Ciel.»

[50] Et son patron lui a demandé, il a dit: «Pourquoi dis-tu cela?»

[51] Il a dit: «La Bible dit: ‘Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.’ Ainsi, j’aimerais rester avec la Parole.» Ça dépend de ce à quoi vous regardez.

[52] Ils observaient cela, et ils ont vu que Dieu allait tenir Sa promesse. Dieu leur avait promis, quand ils étaient en Egypte, qu’ils étaient en route vers la Terre promise, Il leur avait promis le pays. Il a dit: «Je vous ai donné le pays. Je l’ai déjà fait.» C’était pour eux. Et pourtant, c’était fortifié par les Philistins, les Ammonites, les Héthiens, les Phérésiens, et toutes sortes de ites.

[53] Et c’est comme ça aujourd’hui. La promesse est à nous. Dieu nous a donné la promesse de chaque bénédiction de la rédemption. Il y a les pentecôtistes, les baptistites et les méthodites, toutes sortes de ites tout autour, mais Dieu a fait la promesse. Peu m’importe à quelle hauteur la muraille était fortifiée, et à quel point on en a fait une dénomination, Dieu a fait la promesse. Regardez la promesse, pas l’obstacle. Regardez la promesse, Dieu l’a dit. Et Il leur a fait la promesse.

[54] Maintenant, pendant qu’ils étaient en Egypte, Dieu aurait pu aller là-bas et balayer tous ces Héthiens, et tout, et dire: «Entrez.» Mais ça, ce n’est pas la façon de Dieu de faire les choses. Cela leur appartenait, mais ils devaient combattre pour chaque centimètre de terrain qu’ils gagnaient. Ils... Cela leur appartenait, mais ils avaient quelque chose à faire pour posséder cela.

[55] Et c’est comme ça avec la promesse. Les gens aujourd’hui, par exemple, la guérison divine: ils arrivent à un point où ils ont tellement de délivrance que je prie Dieu de nous délivrer de la délivrance. Partout où vous allez, c’est la guérison divine, ou une sensation, ou J’ai senti, ou un sentiment, ou des palpitations. Frère, éloignez-vous de cela. Revenez à la Parole. Revenez à la Parole de Dieu. C’est cela.

[56] Maintenant, remarquez. Oh! Ils... Il pouvait le leur donner, assurément, mais Dieu a une voie, c’est que vous devez combattre pour cela. La promesse vous appartient, mais vous devez vous en emparer. Vous devez la réclamer. Vous devez poser votre pied sur le terrain. Il a dit à Josué: «Tout lieu que foulera la plante de vos pieds, Je vous le donne.» Ainsi, l’empreinte de pied signifiait la possession.

[57] Et ainsi, si Dieu a fait une promesse, posez votre pied là-dessus, et restez là. Dieu l’a dit. Si vous êtes malade, n’attendez pas que quelqu’un passe comme un guérisseur spécial ou un service spécial de guérison, un mât totémique à toucher. Dieu n’est pas un Dieu d’un mât totémique. Dieu est un Dieu qui tient Sa Parole. Tendez simplement la main, prenez la promesse et tenez-vous dessus. Dieu a dit que c’est pour vous, pour chaque croyant. Vous n’avez pas à attendre quelque chose de particulier. Dieu a déjà préparé cela pour vous. Allez-y, c’est pour vous.

[58] Maintenant, ceci, c’est juste comme une très grande chose que vous avez. Chaque promesse dans le Livre appartient à chaque croyant qui est ici aujourd’hui. Chaque bénédiction de la rédemption est déjà pour vous. Dieu vous avait remis un chèque quand vous étiez sauvé et né de nouveau, et le Nom de Jésus est signé au bas de chaque chèque. C’est valable pour chaque bénédiction de la rédemption que Dieu a promise. C’est votre possession. Mais vous avez peur de remplir cela. Ne vous en faites pas. Il honorera chaque personne qui entrera là par la foi, pour chaque bénédiction de la rédemption. Certainement qu’Il le fera.

[59] Maintenant, remarquez. Quand tout ceci est fait, la promesse était complètement à eux. Dieu avait promis qu’Il prendrait soin d’eux. Il leur avait promis une terre. Ils devaient posséder cela.

[60] Maintenant, ce grand Royaume de Dieu dans lequel nous sommes maintenant, c’est juste comme une grande galerie marchande. Nous sommes tous baptisés dans un seul Corps, chaque croyant est baptisé dans ce Corps. Juste comme une grande galerie marchande, si j’entrais dans une galerie marchande, et qu’un homme me disait: «C’est pour vous. Tout ce qui est ici vous appartient.»

[61] Eh bien, c’est ça le problème avec beaucoup de croyants. Ils prennent simplement la parole de quelqu’un pour cela, ils ne cherchent pas à voir ce que leur Livre avait. Chaque promesse dans ce Livre est pour vous. Il n’existe aucune promesse en dehors du Livre, mais dans le Livre, ces promesses sont pour vous. Dieu vous les a données.

[62] Eh bien, maintenant, si j’avais une grande galerie marchande (et que cela m’a été donné), je ne dirais pas: «Je possède une galerie marchande.» Je serais assez bête si je m’approche seulement pour voir ce que je possède. J’aimerais tirer ce tiroir pour regarder dedans, je vais regarder en haut sur cette étagère-ci; si cela semble un peu trop élevé, alors je vais prendre un escabeau, je vais monter pour voir ce que je possède.

[63] C’est comme ça que j’ai fait quand je suis devenu un chrétien. Je me suis rendu compte que chaque promesse dans la Parole était mienne. Et si je voyais une promesse que je n’arrivais pas à atteindre, je priais jusqu’à ce que Dieu m’élève vers cela. C’est à moi. Cela m’appartient. C’est ma possession. C’est votre possession. La guérison est pour vous; la joie est pour vous; la paix est pour vous; l’amour est pour vous; la longanimité, la bonté, la douceur, la gentillesse, tout cela vous appartient. Le diable essayera de vous ravir cela. La communion est pour vous. Tout est pour vous. Le monde est pour vous. Vous possédez tout cela, cela vous appartient. C’est la promesse de Dieu.

[64] Mais si vous êtes baptisé dans cette grande galerie marchande, alors, restez-y jusqu’à ce que Dieu confirme Sa Parole pour vous. Assurément. Il vous donnera cela. C’est ce que vous regardez qui compte, si vous regardez la Parole. La Parole vous amènera la paix. La Parole vous amènera la délivrance. La Parole vous amènera exactement ce qu’il vous faut. Dieu tient toujours Sa Parole.

[65] Il n’y a pas longtemps, là dans le Sud, il y avait un vieil homme de couleur qui était allé à une réunion. (Je vois que mon temps s’écoule.) Il y avait un vieil homme de couleur qui était allé à une réunion un après-midi, ou plutôt un soir; c’était ça.

[66] Et, oh! si jamais vous avez été dans le Sud et avez entendu ces vieux chanteurs des plantations, je vous assure, le soir, j’ai marché là-bas, là au sud de la Louisiane et là en Floride. Allez au milieu de ces pauvres gens, là où le... Ils n’ont pas beaucoup de biens de ce monde, et ils se rassemblent, ils ont un vieil orgue et un recueil de cantiques. Oh! combien peut-être ils se mettent là sur la balle de coton, et ils chantent ces vieilles chansons de l’Evangile qui vous amènent simplement le Saint-Esprit!

[67] Un soir, il y a longtemps, on chantait de tels cantiques, et un esclave était là et écoutait cela. Il a été sauvé. Et le lendemain matin, il est revenu vers son patron. Il racontait partout dans la plantation, il disait: «Je suis libre. Je ne suis plus un esclave. Je suis libre.»

[68] Et on lui disait, on disait: «Es-tu libre, Mose?»

[69] Il disait: «Oui, je suis libre.»

[70] Ainsi, cela est allé jusque chez le propriétaire de la plantation, et il a dit: «Viens ici, Mose.» Il a dit: «Qu’est-ce que tu racontes parmi les gens, aux autres esclaves? Que tu es libre?»

[71] Il a dit: «Patron, c’est vrai, a-t-il dit, j’ai assisté à une réunion hier soir. Je suis entré là un pécheur, mais Christ m’a libéré de la loi du péché et de la mort. Je suis libre ce matin de la loi du péché et de la mort.»

[72] Il a dit: «Est-ce que tu répands cela au milieu de ces gens, des esclaves ici dans la plantation, Mose?»

[73] Il a dit: «Oui, monsieur. Je répands cela partout, a-t-il dit, parce que je suis libre.»

[74] Il a dit: «Viens dans mon bureau une minute, Mose, j’aimerais te parler.» Il est allé là. Il a dit: «En es-tu certain, Mose?»

[75] Il a dit: «Oui, je suis certain, monsieur, que Christ m’a libéré.» Il a dit: «Je suis toujours votre esclave, mais je ne suis plus esclave du péché.»

[76] Il a dit: «Mose, si tu es sincère là-dessus, je vais aller ce matin signer ton émancipation et si tu veux aller raconter cela non seulement à ces esclaves-ci, mais au reste de tes frères, je vais te libérer afin que tu puisses aller en parler.» Oh! C’est ça! Tenez ferme sur la promesse de Dieu.

[77] Ainsi, il est allé signer l’émancipation, et le vieil esclave a été affranchi. Des années après, il avait prêché. Et quand il est arrivé à la fin du voyage, un jour, il était couché là, mourant. Beaucoup de ses frères blancs étaient venus lui dire au revoir. Mais il était calme, comme dans–dans un coma. Après un moment, il s’est réveillé et il a regardé tout autour, il a dit: «Suis-je encore revenu sur terre?»

[78] L’un deux s’est avancé, il a dit: «Où as-tu été, Mose?»

[79] Il a dit: «J’ai été jusqu’aux portes de la Gloire.» Il était dans–dans un coma.

[80] Et il a dit: «Qu’as-tu vu, Mose?»

[81] Il a dit: «Je suis entré par la porte, a-t-il dit, et alors que j’entrais par la porte, j’ai regardé, a-t-il dit, je L’ai vu.» Il a dit: «Je ne pouvais pas faire un autre pas.» Il a dit: «Alors, un homme est venu et a dit: ‘Mose, viens par ici. J’aimerais te donner ta couronne. J’aimerais te donner une robe.’»

[82] Il a dit: «Ne me parlez pas de couronnes et de robes.»

[83] «Il a dit: ‘Eh bien, Mose, tu as une récompense qui vient.’»

[84] Il a dit: «Voici ma récompense: laissez-moi simplement Le regarder pendant mille ans.» Je pense que c’est ce qu’il faut ressentir. Nos petites différences dénominationnelles et nos petites choses que nous avons sur cette terre ne signifieront rien quand nous Le verrons. Laissez-moi simplement Le regarder, c’est tout ce que je veux faire, même si cela prend mille ans.

[85] Il y a quelque temps, j’étais là dans un musée, j’ai remarqué une chose alors que je me promenais: Un vieil homme de couleur était là, portant une petite couronne de cheveux blancs derrière sa tête. Il regardait partout. Et tout d’un coup, il s’est arrêté. Il a fait un bond en arrière. Il a secoué la tête. Je l’ai vu baisser la tête comme ceci et se mettre à offrir une petite prière.

[86] Je me suis tenu de côté et je l’ai observé pendant quelques minutes. Et alors que je l’observais, il a dit... il a offert sa prière. Je me suis avancé et j’ai regardé; les larmes lui coulaient sur les joues. Il s’est éloigné en s’essuyant les yeux, avec son vieux visage ridé et noir. J’ai posé la main sur son épaule. J’ai dit: «Bonsoir, Oncle. J’aimerais vous poser une question. Je suis un ministre de l’Evangile. Pourquoi étiez-vous très surpris?»

[87] Il a dit: «Etes-vous un pasteur?»

[88] J’ai dit: «Je le suis.»

[89] Il a dit: «Venez ici juste une minute.» Je suis allé là-bas, il y avait juste un petit miroir posé là.

[90] Il a dit: «Regardez ce qui est posé là.»

[91] Je ne voyais rien qu’une robe. J’ai dit: «Qu’est-ce qui vous fait tressaillir à ce sujet?»

[92] Il a dit: «Monsieur, sur mon côté il y a une marque de ceinture d’esclave.» Il a dit: «Et ce sang qui est là, c’est le sang d’Abraham Lincoln. Ce sang a ôté de moi la ceinture d’esclave. Cela ne vous exciterait-il pas aussi?»

[93] Je me suis dit que si le sang d’Abraham Lincoln pouvait exciter un homme de couleur pour l’avoir libéré de l’esclavage, parce qu’on lui a ôté la ceinture d’esclave, qu’est-ce que la prédication du Sang de Jésus-Christ devrait faire à un saint né de nouveau? Qu’est-ce que cela devrait faire?

[94] Frères, cela devrait attendrir nos coeurs. Cela devrait briser nos volontés têtues. Cela devrait nous amener à nous comporter comme des gentlmen, comme des chrétiens. Cela devrait briser nos murs dénominationnels et faire que nous soyons tous un dans l’amour de Dieu. C’est ma prière. C’est ce que j’aimerais que ça soit. C’est ce que je veux que ça soit. C’est ce pour quoi je combats. Et je dis cela de nouveau avec le poète: Cher Agneau mourant, Ton Sang précieux, Ne perdra point Sa puissance. ... toute l’église rachetée de Dieu, Sera sauvée pour ne plus pécher. Puis dans un chant noble et doux, Je chanterai Ta puissance qui sauve, Quand cette pauvre langue balbutiante et zézayante Restera muette dans la tombe.

[95] Les hommes et les femmes qui ont jamais abouti à quelque chose sont ceux qui ont cru en Dieu et ont pris Dieu au Mot. Parfois, ils doivent sortir... J’ai entendu un grand docteur, l’autre matin, qui enseignait dans nos réunions à l’étage un matin. Je l’ai entendu dire combien précieuse était la Parole et ce que cela avait fait à travers les âges. Comme j’ai apprécié cela!

[96] Puis-je dire ceci, mon ami, qu’il n’y a jamais eu, en aucun âge, un homme ou une femme qui ait jamais fait quelque chose qui a abouti à quelque chose à moins qu’il ait pris Dieu au Mot. Nous pouvons prendre un pot de fruit de marque Ball, nous pouvons prendre le Colgate, nous pouvons prendre le fromage Kraft...?... tout ce que vous voulez, et chaque homme qui ait jamais valu quelque chose... Considérez George Washington à Valley Forge, Abraham Lincoln; considérez Finney, Knox, Sankey, Moody, et tous les autres. Ce sont des hommes qui ont tenu ferme, pas dans la dénomination.

[97] Je dis ceci (et sondez dans l’histoire): Il n’y a jamais eu, à n’importe quel moment... Je n’ai rien contre les dénominations; je ne critique pas les dénominations, mais je critique cet esprit égoïste qui entre dans les dénominations et qui met en pièces la fraternité. Jamais à n’importe quel âge Dieu n’a utilisé la dénomination pour faire quelque chose. Dieu traite avec les individus. C’est tout à fait vrai.

[98] Et remarquez ceci alors que nous avançons, Dieu travaille avec les gens qui prennent position pour Sa Parole. Et je pourrais appeler aujourd’hui des hommes et des femmes, des poètes, des auteurs, des prophètes et toute personne qui a jamais abouti à quelque chose; ce sont des gens qui, comme Caleb et Josué, ont pris position éternellement pour la Parole de Dieu. Cette Parole subsistera éternellement.

[99] Que pensez-vous d’Eddie Perronet? Alors qu’il était un poète, il n’arrivait pas à vendre ses livres. Rien ne marchait pour lui. Et un jour, il est entré dans son bureau, et le Saint-Esprit l’a saisi, Dieu lui a permis d’écrire la chanson d’inauguration de la Venue du Seigneur Jésus. Alors, il s’est saisi de son stylo et a écrit: «Que tous acclament la puissance du Nom de Jésus; que les anges se prosternent; apportez le diadème royal, et couronnez-Le Seigneur de tous.» Alors que des modernistes et des critiques...

[100] Qu’a fait Fanny Crosby pendant que les gens étaient en train de la critiquer au sujet de ses chansons, essayant de lui faire écrire des chansons mondaines, d’être un Elvis Presley moderne ou quelqu’un d’autre, ou un de ces autres chanteurs modernes? Elle a carrément refusé de faire cela. Et ils lui ont dit, alors qu’elle se retournait, ils lui ont dit: «Tu es aveugle; et quand tu arriveras au Ciel, si tu... si un tel endroit existait, là où... comment vas-tu Le reconnaître?»

[101] Elle a dit: «Je Le reconnaîtrai. Je Le reconnaîtrai.» Elle est restée sur la Parole de Dieu. Et quand ces hommes se sont retournés pour partir, elle est entrée dans la maison avec ses mains levées, elle... L’Esprit l’a saisie et elle a chanté: «Je Le reconnaîtrai, oui, je Le reconnaîtrai, et rachetée, je me tiendrai à Ses côtés; je Le reconnaîtrai par les empreintes des clous dans Ses mains. Si Je ne peux pas voir au Ciel, je Le reconnaîtrai par les empreintes des clous dans Ses mains.»

[102] Des hommes et des femmes, des poètes, des auteurs, ceux qui ont pris Dieu au Mot. Elle a encore écrit: «Oh! ne m’oublie pas, ô doux Sauveur, écoute mon humble cri; quand Tu appelleras les autres, ne m’oublie pas. Toi Fontaine de tout mon réconfort, Tu es plus que la vie pour moi, qui ai-je sur terre à part Toi, ou au Ciel à part Toi?»

[103] Des hommes et des femmes, mon frère, ma soeur, laissez-moi vous dire, des gens qui ont abouti à quelque chose et qui aboutiront à quelque chose dans cette église, qui aboutiront à quoi que ce soit dans les générations à venir, ce sont des hommes et des femmes qui se tiennent sur la Parole de Dieu et qui appellent toute autre chose «du sable mouvant.»

[104] Caleb a dit: «Nous sommes plus que capables de nous en emparer.» Peu importe ce qu’est l’opposition, Dieu l’a dit. Ainsi, allons nous en emparer. Vous verrez qu’ils n’étaient que deux de cette génération-là qui ont dû entrer. Peu m’importe ce que l’église dit, ce que le voisin dit, ce que ceci dit, ce que cela dit, prenons Dieu au Mot et restons fermes là-dessus. Dieu est tenu de nous accorder le dessus, car nous avons la promesse personnelle de Christ, et Cela ne peut pas faillir.

[105] Inclinons la tête juste un moment, maintenant, alors que notre temps s’écoule. Que l’organiste veuille bien aller à l’orgue, s’il vous plaît. J’aimerais que vous pensiez à ceci juste un moment. Voudriez-vous vous tenir cet après-midi sur le Rocher éternel de la Parole infaillible de Dieu, des Paroles infaillibles et dire: «Par la foi, maintenant, je... ma foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calvaire, Sauveur divin; maintenant, écoute-moi pendant que je prie, ôte toute ma culpabilité, et laisse-moi dès ce jour être totalement à Toi’»?

[106] Veuillez nous donner cet accord, soeur: Ma foi regarde à Toi. Chantons doucement maintenant, pendant que vous prenez votre décision aujourd’hui. Doucement maintenant. Ma foi regarde à Toi, Toi Agneau du... (Maintenant, alors que vous, dans votre coeur, vous priez, pensez à cela.) Maintenant, écoute-moi pendant que... (Pensez à ce que vous avez fait. Peu importe combien c’était mauvais: «Mais j’aimerais que Tu sois à moi dès ce jour, ô Seigneur.») ... dès ce jour Etre tout à Toi! (Maintenant, avec nos têtes inclinées, fredonnons cela. Maintenant, soyez calmes, comme Caleb a calmé les gens.) Quand je parcours le sombre labyrinthe de la vie, Et que les chagrins autour de moi se multiplient Toi, sois mon Guide, Oh! change les ténèbres en jour, Enlève la tristesse et la peur, Et laisse-moi dès ce jour Etre totalement à Toi.

[107] Ô Dieu, Créateur des cieux et de la terre, alors que ces gens en route pour l’Eternité sont assis ici cet après-midi, avec nos têtes inclinées vers la poussière de la terre d’où Tu nous as tirés, un jour, si Jésus tarde, nous retournerons à la poussière. Qui sommes-nous de toute façon? «Qu’est-ce que l’homme, pour que Tu Te souviennes de lui?» Je prie aujourd’hui, ô Dieu, que les hommes et les femmes qui ont agi différemment envers Ta Parole, en ce moment-ci, pendant que j’essaie de les calmer devant la Parole et devant le Saint-Esprit, que la vie qui est en eux parle plus que tous les témoignages qu’ils pourront donner en criant. Les fruits mêmes de leur vie prouvent à chacun de–d’eux ce qu’ils sont. Ils se tiennent au Jugement avec le Livre ouvert et le Saint-Esprit en train de parler.

[108] Ô Eternel Dieu, amène Kadès Barnéa maintenant même. Amène le Trône de Jugement pendant que nous sommes tranquilles. Que nous ne nous détournions pas de la Parole de Dieu, mais que nous soyons d’un seul coeur et d’un seul esprit, marchant de l’avant vers la promesse. Tu viens pour une église sans tache ni ride ni défaut.

[109] Ô Christ, prends Ton–Ton sujet dans Ton domaine aujourd’hui. Modèle-nous et façonne-nous pendant que nous attendons, ôte de nous le monde, fais de nous Tes enfants. Ôte de nous la peur et la tristesse, ôte de nous le péché et la convoitise, purifie-nous, fais que nous soyons Tiens, Père, pendant que nous nous attendons à Toi.

[110] Maintenant, avec nos têtes inclinées, chaque oeil fermé, je me demande simplement si vous serez assez honnêtes devant Dieu, le Saint-Esprit, en présence de qui nous nous tenons. Ecoutez, hommes et femmes, alors que vous continuez à prier avec vos têtes inclinées, votre vie prouve ce que vous êtes. Est-ce qu’elle est à la hauteur de la Parole de Dieu? Si ce n’est pas le cas, et que vous désirez tellement le faire, prendre une nouvelle position... Oh! Peu m’importe, vous pourriez avoir fait ceci, cela, ou autre chose, vous pourriez avoir toutes sortes de fictions et de choses invraisemblables et tout; mais je parle de votre vie, c’est ce qui fait ressortir vos attributs. Si vous savez que vous êtes coupable, voulez-vous lever la main vers Christ pour dire: «Oh! Laisse-moi dès ce jour être totalement à Toi»? Voulez-vous lever la main? Dites, priez: «Ô Dieu, j’aimerais être à Toi dès ce jour.»

[111] Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Vous, soeur. Vous, mon frère. C’est vrai. Oh! Que Dieu vous bénisse, soeur. Vous. Vous, mon frère. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Vous, frère. Vous. Là tout au fond, tout au fond, Que Dieu vous bénisse. Très doucement maintenant. Continuez à prier. Que Dieu vous bénisse, madame.

[112] «Quand je parcours le sombre labyrinthe de la vie» (Que Dieu vous bénisse, frère.) «Et que les chagrins autour de moi se multiplient, Toi, sois mon Guide.» Voulez-vous qu’Il le soit aujourd’hui? Si vous le voulez, levez simplement la main. Dites: «Christ, souviens-Toi de moi.» Que Dieu vous bénisse, juste ici au premier rang, monsieur. Que Dieu vous bénisse, juste là derrière, frère. Que Dieu vous bénisse, soeur. C’est vrai. Que Dieu vous bénisse, par ici frère. C’est vrai. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Soyez honnêtes avec Dieu. Que Dieu vous bénisse, soeur, là dans la rangée du milieu.

[113] «Sois mon Guide; ordonne que les ténèbres se transforment en jour; essuie toutes mes larmes, et laisse-moi dès ce jour...» Que Dieu vous bénisse là, frère. Que Dieu vous bénisse là, soeur. «Laisse-moi dès ce jour être totalement consacré à Ta Parole, être totalement à Toi.» Par la grâce de Dieu, je promets maintenant... Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse là derrière, soeur. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[114] «Dès ce jour, je Te fais une promesse, ô Dieu. Je me rends compte que mes petites fictions et mes modes ne tiendront pas; ainsi, je Te fais cette promesse, aujourd’hui, que je lirai Ta Parole. Je veux que ma vie soit en accord avec Ta Parole, non pas avec mon église, mais avec Ta Parole. Je me tiens là, ôte toute ma culpabilité et mes péchés. Je réalise que je suis coupable.»

[115] Que Dieu vous bénisse, soeur. Cela exige une vraie personne pour faire cela. Juste au milieu de ces gens, quatre ou cinq cents personnes se tiennent ici cet après-midi, peut-être, et ils vont lever la main au milieu des gens, peut-être de votre propre église, il faut une vraie position pour faire cela.

[116] Je vais vous demander de faire une autre chose, c’est ceci: Chacun de vous qui a levé la main, voulez-vous vous lever afin que je prie pour vous? C’est... Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. C’est vrai. Levez-vous. «J’aimerais prendre position aujourd’hui pour Jésus-Christ. J’aimerais prendre position pour Sa Parole et vivre pour Celui qui est mort pour moi. J’aimerais prendre position aujourd’hui.»

[117] «Si vous Me confessez devant les hommes, Je vous confesserai devant le Père et les saints anges», a dit Jésus. Dieu voit chacun de vous.

[118] «Je prendrai position. Je prends position cet après-midi sur la Parole de Dieu, sur la promesse de Dieu. Je crois cela. Je crois que Dieu veut que je mène une vie consacrée. Je crois qu’Il veut que je change mes motifs, ma façon de vivre. Je crois qu’Il veut que je nettoie à fond ma vie. Il veut que je sorte et que je mène une vie tellement douce, affable et humble que mes voisins verront Christ vivant en moi. Je prends ma position maintenant.»

[119] J’apprécie même de voir un ministre prendre position. Il est prêt à prendre position. Que Dieu bénisse cet homme. J’ai confiance en lui, en tout homme qui prendra position comme cela. Maintenant, inclinons la tête maintenant.

[120] Précieux Seigneur, voici ceux-ci maintenant cet après-midi qui veulent prendre position. Nous sommes à Kadès. Nous sommes au temps où il y a des Koré, et il y a toutes sortes de Balaam, et tout le reste, comme Tu as dit qu’il y en aurait. Mais aujourd’hui, il y a vraiment la Parole de Dieu avec la promesse de Dieu disant que nous pouvons faire cela, et nous le ferons.

[121] Bien que quatre-vingt-dix pour cent de ces Américains peuvent faillir, mais pourtant, Tu vas avoir une église qui sortira de l’Amérique, aussi certain que deux fois deux font quatre. Et je Te prie, ô Dieu, de bénir ceux qui vont prendre position. Ils sont assez honnêtes et sincères pour prendre position. Je Te prie de leur accorder le désir de leur coeur. Que ce soit la convoitise, que ce soit l’indifférence, que ce soit la peur, ou quoi que ce soit dont ils ont besoin, Seigneur, purifie leurs coeurs et leurs âmes en ce jour, et puissent-ils partir d’ici des personnes changées. S’ils négligeaient la lecture de la Bible, puissent-ils La lire chaque jour, car il est écrit: «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Accorde-le, Seigneur. Puissent-ils La lire, vivre de Cela, se développer en Cela, conformer leur vie à la Parole de Dieu, et ils auront la promesse de Dieu.

[122] Car nous le demandons et leur permettons... les confions entre Tes mains pour la bénédiction qu’ils demandent, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[123] Que Dieu vous bénisse

[124] Maintenant, qui que vous avez vu se tenir debout, vous les gens, tournez-vous et serrez-leur la main comme cela maintenant. Tournez-vous et serrez la main à ceux qui étaient debout. Ceux qui sont assis, de véritables chrétiens, serrez-leur la main, accordez-leur la communion dans le Corps des croyants. C’est merveilleux.

[125] Donnez-nous l’accord... Qu’en est-il de ce vieux chant que je chante, le cantique de congédiement, dans mon tabernacle: Prends le Nom de Jésus avec toi? Combien connaissent cela? Très bien. C’est bien. Où est Clair Hutchins, quelqu’un qui peut conduire les chants ou un conducteur de chants? Très bien. Essayons cela. Je ne suis pas un conducteur de chants, mais je vais essayer cela. Prends le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et de peine; Cela te donnera joie et réconfort, Oh! prends-le partout où tu vas. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom, oh! Nom si doux! Espoir de la terre et joie du Ciel.

[126] Les cartes de prière seront distribuées à dix-huit heures et les services commenceront tôt. Je viendrai tôt, je prêcherai juste un peu, et puis, nous allons essayer de prier pour autant de gens que possible ce soir alors que nous allons parcourir la ligne. Au Nom de Jésus, nous nous inclinons, Nous nous prosternons à Ses pieds...

[127] Merci, frère. Que Dieu vous bénisse.



CODE: 57-0613E
TITRE: Avoir Soif De La Vie
TRAD: Shekinah
PARAS: 110

[1] Crois seulement, Tout est possible, crois seulement, Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement. Prions juste un moment. Notre Père céleste, nous Te sommes reconnaissants du privilège que nous avons de T’appeler notre Père. Et, ce soir, nous Te prions de nous bénir en tant que Tes chers enfants qui ont faim et soif. Et ce soir, si, par hasard, il y a ici quelqu’un qui ne Te connaît pas comme son Sauveur, que ceci soit le moment où il Te dira pour toujours un grand: «Oui.» Accorde-le, Seigneur. Guéris les malades et les affligés. Utilise-nous comme Tes enfants pour attirer les autres à Toi. Car nous le demandons au Nom de Ton cher Fils, notre Sauveur. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Je deviens simplement un peu enroué à force d’avoir beaucoup prêché, et je viens juste de prêcher cet après-midi ici dans l’auditorium. Et aujourd’hui, on a eu beaucoup d’entretiens privés sur des cas où les gens n’auraient peut-être pas pu étendre le bras par la foi et recevoir la chose. Et puis, aujourd’hui, dans la pièce, le Saint-Esprit, par beaucoup de visions, en révélant, en accomplissant des choses, en apportant aux cœurs des gens… en amenant les gens à la grande connaissance de ce qu’ils devraient connaître au sujet du Seigneur… Nous sommes très heureux que Dieu soit si bon envers nous en accomplissant cela.

[3] J’aimerais [vous] demander ce soir, le Seigneur voulant, si je n’arrive pas à atteindre tout le monde ce soir… Je voudrais simplement parler pendant quelques instants. Et puis, demain soir, je tâcherai de terminer avec ce groupe. Mais peut-être que plusieurs n’ont pas accès, parce qu’il y a peut-être, environ mille cinq cents personnes pour lesquelles ont doit encore prier, et dont on doit s’occuper cas par cas, ce serait très difficile… Mais veuillez voir mon fils demain après-midi lorsqu’il distribuera les cartes de prière, et s’il s’agit d’un cas urgent, quelque chose que vous sentez que vous ne saurez pas laisser tomber, et que vous n’avez pas de carte de prière, je demanderais qu’on puisse disposer d’une salle pour les cas urgents, afin que je puisse venir peut-être une demi-heure plus tôt avant le service pour m’occuper de ceux qui ne peuvent pas entrer dans la ligne de prière, et qui ne peuvent peut-être pas accepter cela sous l’angle où cela est censé être.

[4] J’apprécie votre sincérité du fait que vous croyez dans ma prière pour vous. Mais ce n’est pas ma prière qui accomplit l’œuvre. C’est votre foi en Dieu qui accomplit l’œuvre. Et c’est… Je réalise certainement que nous devons prier les uns pour les autres. Et cela représente certainement beaucoup. Mais ma prière pourrait être pareille à celle que n’importe qui d’autre peut offrir pour vous. Mais ce que Dieu veut que Son peuple fasse, c’est croire en Lui, rien que par Sa Parole. Sa Parole est suffisante, car Elle nous dit que notre guérison et notre salut, c’est au temps passé, Dieu a déjà accompli cela pour nous.

[5] Vous et moi, si quelqu’un n’acceptait pas notre parole, ça ne fera aucun problème. Mais il n’en est pas ainsi de notre Seigneur. Il ne laissera pas une pierre qui ne soit découverte, sans qu’Il… ou plutôt une pierre, sans qu’Il la tourne pour frayer une issue, ou une voie pour amener Ses enfants bénis à croire en Lui. Il nous envoie des docteurs, des pasteurs, des évangélistes, des prophètes, des dons dans l’église, tout ce qui est possible, que l’Esprit du grand Jéhovah pourrait accomplir pour vous amener à avoir la foi dans les œuvres achevées de Son Fils au Calvaire.

[6] C’est dur en Amérique, particulièrement avec ce type de ministère que j’ai. On nous a enseigné tant de choses différentes, avec beaucoup d’approches différentes. Et cela a été inculqué aux gens. En Afrique… Il y a un homme qui est ici présent. Il est sur l’estrade ou dans l’auditoire. A Durban, en Afrique du Sud, par les mêmes choses que vous voyez s’accomplir ici même, la puissance du Christ ressuscité accomplissant ce que vous voyez chaque soir; et lorsqu’on s’est adressé à l’auditoire, trente mille personnes ont reçu Christ comme leur Sauveur personnel à la fois. J’ai offert la prière pour quelque chose… Eh bien, je… C’est impossible. Je ne suis pas fort pour estimer les foules. Mais beaucoup, beaucoup de milliers s’étaient rassemblés, et ils couvraient plusieurs pâtés de maisons dans toutes les directions. Et en offrant une prière pour tout le groupe … Le docteur F.F. Bosworth, que Cadle Tabernacle n’oubliera jamais… Combien connaissent frère Bosworth? Voyez-vous? C’est un personnage merveilleux. Il était avec moi comme manager intérimaire. Et après que j’ai quitté cet endroit, on déclare qu’on a récupéré sept véhicules pleins de béquilles, de fauteuils roulants, de cannes, de massues, que les gens avaient en venant. Le frère Bosworth a estimé à vingt-cinq mille, les cas de guérisons évidentes après une seule prière. Pensez-y.

[7] Et en Inde, c’était de loin plus que ça, car il y avait plus de gens. Mais en Amérique, d’une manière ou d’une autre, c’est différent. Il semble que je n’arrive tout simplement pas à faire comprendre aux gens… Ce n’est pas de vous que je parle, mais je parle d’une manière générale. Ils n’arrivent pas à saisir cela, car ils ont tant de choses qui sont contraires à cela; l’un dira: «Oh! c’est ceci, c’est cela.» Et les pauvres gens ne savent pas quoi croire. C’est ce qui rend la tâche difficile. Je sais que je suis quelqu’un qui n’a pas d’instruction, et ce n’est pas que j’essaie de m’appuyer sur ça pour soutenir mon ignorance. Mais je crois que l’instruction a été l’une de – de plus grandes malédictions que le Royaume de Dieu ait connues. C’est exact. Si seulement vous oubliez ce que vous connaissez, et que vous regardez à Christ, Il accomplira la chose. J’ai vu cela. Eh bien, n’oubliez pas la salle des cas urgents demain soir. Maintenant, j’aimerais lire juste une portion de l’Ecriture dans Sa Parole bénie. Et j’aimerais surveiller ma montre ici pour que je ne dépasse pas l’heure. J’ai dépassé l’heure hier soir et je n’ai pas pu... On a dû avoir une ligne de prière ordinaire. Mais ce soir, nous tâcherons de ne pas avoir cette ligne, nous allons simplement prier pour les malades.

[8] Maintenant, j’aimerais que vous me prêtiez toute votre attention, pendant que nous prêchons la Parole. Car si nous consacrons plus de temps à la Parole qu’à – qu’à toutes les autres choses, l’église sera mieux enseignée. Dans le Psaumes 63, nous lisons ces paroles: Ô Dieu! Tu es mon Dieu; je te cherche au point du jour; Mon âme a soif de toi, ma chair languit après toi, Dans une terre aride et altérée, sans eau, Pour voir ta force et ta gloire, comme je t’ai contemplé dans le lieu saint, Car ta bonté est meilleure que la vie; mes lèvres te loueront. [Version Darby – N.D.T.] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole.

[9] Alors que je lisais ce passage des Ecritures, il y a quelques semaines, je ne pouvais pas interpréter les paroles du psalmiste, lui, en tant que prophète, quand il disait: «Ta bonté vaut mieux que la vie.» La chose la plus précieuse qu’il y a dans ce monde, c’est la vie. Et après avoir lu cela, j’ai découvert, après avoir étudié cela, qu’il y a deux sortes de vies. Et le psalmiste parlait de ces deux sortes de vies. Et peu importe ce qu’on pourrait nous offrir, pour nous, il n’y a rien de plus grand, ou il n’y a rien qui puisse être plus grand que d’offrir la vie. Et il n’y a qu’une seule Vie Eternelle. Et cette Vie est en Christ, la Vie de Dieu qui est en Jésus-Christ.

[10] Et je peux juste imaginer qu’il y a environ six mille ans, il n’y avait pas la moindre sorte de vie sur terre, celle-ci n’était qu’un désert morne, sans aucune vie du tout. La Bible nous enseigne que nous sommes la poussière de la terre. Dieu nous a créés à partir de la poussière. Vous direz: «Il a créé le premier homme, Adam, à partir de la poussière.» Mais Il vous a créé à partir de la poussière. Vous ne pouvez vivre que lorsque quelque chose meurt. Chaque jour, quelque chose doit mourir pour que vous puissiez vivre physiquement. Si vous mangez du bœuf, c’est que la vache a dû mourir. Si vous mangez du porc, c’est qu’un porc a dû mourir. Si vous mangez du poisson, c’est que le poisson a dû mourir. Si vous mangez de la pomme de terre, c’est que la pomme de terre a dû mourir. Si vous mangez du pain, c’est que le blé a dû mourir. Vous vivez des substances mortes. C’est pourquoi, s’il faut des substances mortes pour que nous puissions vivre physiquement, combien plus fallait-il la mort pour que nous puissions vivre spirituellement éternellement? Quelque chose devait mourir. Ainsi donc, nous pourrions penser que ceux qui croient que le baptême d’eau sauve sont en dehors. Ceux qui pensent que les bonnes œuvres, ou que la loi sauve, sont en dehors. Il a fallu la mort pour que nous puissions vivre. Christ est mort. Et il est dit dans la Bible que Le connaître Lui, c’est la Vie ; non pas avoir de la connaissance à Son sujet, mais Le connaître Lui, la Personne, c’est la Vie.

[11] Brossons maintenant pendant quelques instants un petit tableau dans notre esprit, et voyons simplement combien c’est parfait. Il y a quelque temps, je parlais à une réunion des Kiwanis, et un médecin était un peu sceptique. Et il a dit: «Tout semble être embrouillé dans mon esprit, Révérend Branham. Je suis un peu sceptique quant à la naissance virginale. Je suis un peu incrédule au fait que Christ soit réellement le Fils de Dieu.» Je lui ai donc posé cette question, disant: «Docteur, est-il vrai que chaque fois que je mange, je renouvelle ma vie?» Il a répondu: «C’est correct, cela crée des cellules de sang.» J’ai dit: «Vous, étant un homme de science, j’aimerais donc vous poser une question. Comment se fait-il que lorsque j’avais seize ans, je mangeais la même nourriture que je mange maintenant: du pain, des pommes de terre et tout. Et chaque fois que j’en mangeais, je devenais de plus en plus fort et grand. Puis, après que j’ai dépassé environ vingt-cinq ans, je mange la même nourriture maintenant, mais au lieu de devenir de plus en plus fort et grand, je deviens de plus en plus vieux et faible?»

[12] Eh bien, si vous versez de l’eau dans un verre à partir d’un – d’un récipient, et que ce verre commence à se remplir, si ensuite l’eau atteint un certain niveau et que vous en versiez alors plus vite et davantage, l’eau va continuellement descendre dans le verre sans qu’il ait une fuite quelque part. Cela ne peut pas être expliqué scientifiquement, mais cela peut s’expliquer par la Bible, car c’est un rendez-vous que Dieu a fixé. Et c’est l’unique façon dont cela peut être expliqué. Mais nous avons une espérance bénie de savoir ceci, que Dieu nous laisse grandir jusqu’à un certain âge, Il vous tire une photo , ensuite la mort s’installe; mais à la résurrection il n’y aura pas la moindre trace de la mort. Toute la vieillesse et autres choses du genre vont disparaître pour toujours. Tout ce que le diable a produit et que la mort a produit, sera ôté et on en aura plus le moindre souvenir. Ça disparaîtra pour toujours.

[13] Par exemple, il y a environ un ou deux ans, je peignais le peu de cheveux qui me restent. Et ma femme m’a dit… elle a dit: «Billy, tu deviens chauve.» J’ai dit: «Cependant, je n’ai perdu aucun de mes cheveux.» Elle a dit: «Où sont-ils?» Et j’ai dit: «Dis-moi où ils étaient avant que je les aie eus, je te dirai où ils m’attendent pour que j’aille les récupérer.» Et c’est vrai. Il n’y en avait pas; puis il y en a eu, et ils ont encore disparu. Ils sont venus de quelque part. Eh bien, au commencement, si nous sommes venus de la poussière de la terre, nos corps reposaient sur cette terre au commencement.

[14] Brossons un petit tableau comme ceci: Dieu étant la fontaine de toute vie et le Logos qui est sorti de Dieu, qui couvait la terre, et alors qu’Il couvait… Ou ce mot signifie quelque chose comme «materner» ou «roucouler». [En anglais, frère Branham utilise le verbe «Brood» qui veut dire «couver». – N.D.T.] Dès qu’Il s'est mis à couver, il s’est formé un peu d’humidité et une petite fleur a poussé. Dieu a dit: «C’est bon. Continue simplement à couver.» Et ensuite, les herbes et la végétation ont poussé. Dieu a dit: «C’est magnifique. Continue simplement à couver.» Puis, les arbres ont poussé. Dieu a dit: «C’est magnifique. Continue simplement à couver.» Et les oiseaux se sont envolés de la poussière. «C’est merveilleux, continue simplement à couver.» Les animaux sont sortis de la poussière. «Continue simplement à couver.» Et puis, l’homme est sorti de la poussière. Dieu a tiré l’homme de la poussière de la terre. On nous a appris que nous sommes constitués de seize éléments de la terre: le potassium, le pétrole, la lumière cosmique, et ainsi de suite.

[15] Et si nous avons été amenés en ce lieu par la grâce de Dieu, et que nous avons le libre arbitre de faire un choix, et si le Saint-Esprit qui nous a fait sortir de la terre en la couvant, se met à couver nos cœurs, et que nous L’acceptions, et que nous Lui répondions favorablement, combien plus sera-t-Il capable de nous ressusciter dans les derniers jours, alors que nous avons l’occasion de faire un choix. Ainsi, cela ne pourrait être réalisé que par le Saint-Esprit, en couvant. C’est de cette manière que la vie vient, par le Saint-Esprit. Voilà pourquoi vous ne pouvez recevoir la Vie que par le Saint-Esprit. C’est la raison pour laquelle Jésus a dit: «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume de Dieu.»

[16] Et le psalmiste a dit: «Ta bonté est mieux que la vie.» Alors, j’ai commencé à me demander: «De quel genre de vie parlait-il en disant que la bonté du Père vaut mieux que la vie?» Alors, il m’est venu à l’esprit qu’il y a une voie qui paraît être la vie. Mais c’est une vie pervertie. Or, le diable ne peut rien créer. Dieu est le seul Créateur qui existe. Et qu’est-ce que l’injustice? C’est la justice pervertie. Et puis, nous remarquons que c’est la perversion de la justice qui produit l’injustice. L’injustice n’est pas l’originale. Et elle est – elle n’est pas bonne. C’est ce qui est original qui est bon. Donc, Dieu n’a ni commencement ni fin. Et si nous devenons une partie de Dieu, nous ne pouvons mourir, pas plus que Dieu ne peut mourir; car nous avons en nous Sa Vie par la nouvelle naissance. Et nous sommes tout aussi éternels que Dieu. Nous ne pouvons pas mourir. Jésus a dit: «Celui qui entend Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, il ne viendra pas en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.»

[17] Maintenant, remarquez. Il y a quelques semaines, j’étais dans une grande ville, qui n’est probablement pas de la même grandeur que celle-ci. C’était au Canada. Et après être sorti d’une réunion glorieuse où j’ai vu notre Seigneur béni sauver les âmes perdues des hommes pécheurs et des femmes pécheresses, et les délivrer de leurs infirmités par leur foi dans l’œuvre qu’Il a accomplie, je suis allé dans un grand hôtel. Il y avait là un groupe d’Américains. Ils tenaient une espèce de réunion d’une loge, c’était un temps de jubilé, une réunion, comme une conférence. Et après être monté par l’ascenseur, je suis sorti, j’ai commencé à longer le couloir, j’étais vraiment frappé par un bruit très épouvantable. Et j’ai fait un pas en arrière juste un moment pour voir ce que c’était. Et à ma surprise, deux jeunes femmes qui étaient juste au début de la vingtaine, s’avançaient dans le couloir, en sous-vêtements, tenant chacune une bouteille dans la main, allant d’une porte à une autre, et des hommes les traînaient. Et je me suis dit: «Ô Dieu, peut-être qu’elles ont un mari et un bébé quelque part, mais elles considéraient simplement cela comme un amusement innocent.» Ça n’existe pas. C’est ce qui se passe dans notre monde aujourd’hui: beaucoup de péchés sont qualifiés d’amusement innocent.

[18] Et, alors que je me tenais là en retrait dans l’ombre, elles étaient trop ivres pour me reconnaître pendant que je me tenais là; elles sont passées, de jolies femmes, et des hommes les entraînaient vers les chambres, et d’autres hommes faisaient des extravagances avec ces femmes. J’ai remarqué que pendant que l’une d’elles est passée, elle s’est arrêtée et a pris une bonne gorgée du contenu de sa bouteille, elle a passée la bouteille à l’autre, et elles ont fait une sorte de remarque très sale et grossière. Et elle a dit: «Youpi! C’est ça la vie.» Je me suis dit: «Que vous êtes en erreur, madame. Ça, c’est la mort.» La Bible dit: «La femme qui vit dans le plaisir est morte quoi que vivante.» Combien le diable a fait croire aux gens que c’était ça la vie. Certaines personnes pensent que fumer, jouer à l’argent, boire, faire la bringue, c’est ça la vie. C’est la mort, c’est une vie pervertie. Ce n’est pas la vie. Ça ne peut pas être la vie. Avec cette sorte de vie, on devient si misérable que bien des fois les gens prennent un fusil ou quelque chose du genre et se débarrassent de cette vie. Ainsi, cela ne pourrait pas être la sorte de vie dont le psalmiste parlait. Ce n’est pas ça la vie.

[19] Et je me demandais: «Alors, qu’est-ce qui amène les gens à agir ainsi? Comment se fait-il que les hommes et les femmes font ces choses?» Je me disais donc ceci: «Dieu a créé l’homme pour qu’il ait soif de la vie.» Cette soif qui est en vous, c’est une création de Dieu. Et le bien et le mal sont placés devant vous comme un arbre de la vie et un arbre de la mort dans le jardin d’Eden. Et Dieu vous a créé pour avoir soif. Et comment osez vous prendre cette soif sacrée que Dieu a placée en vous pour avoir soif de Lui, et vous essayez de l’étancher avec les choses du monde? Le diable cherche à amener les hommes et les femmes à courir aux night-clubs et aux cocktails, et mener une vie immorale parce qu’ils ont une soif, et cette soif qui est en vous vient de Dieu; et cette soif ne sera jamais étanchée avant que Christ, cette Fontaine de la Vie Eternelle, remplisse votre âme. C’est totalement impossible. Le diable vous fera croire que vous vivez, cependant vous êtes morts par vos péchés et par vos offenses. Comment pourriez-vous prendre cette sainte soif sacrée…?...

[20] Quand je vois de jeunes dames dans la rue… Hier soir, quand je me rendais à l’hôtel, j’ai remarqué deux jolies jeunes dames, quand ma femme et moi, nous y sommes arrivés et que nous entrions; de belles jeunes filles, la chérie de quelqu’un, d’une mère et d’un père, et peut-être qu’un brave papa a vraiment travaillé dur pour les nourrir, les vêtir d’une manière chic. En entrant, je remarquais que ces dames étaient très charmantes pendant qu’elles marchaient devant nous. Et comme elles franchissaient la porte, elles sont entrées, elles ont pris la droite, se dirigeant vers un petit bar miteux et sombre, qui dégageait la fumée de la cigarette et l’odeur du whisky. Je me suis dit: «Oh! vous vous engouffrez dans les portes de l’enfer, dans la gueule de la mort.» Vous pourrez être en désaccord avec moi. Vous pourrez dire: «C’est simplement une vieille baderne.» Mais, mon ami, à la fin de cette vie, vous vous rendrez compte que c’est la vérité. C’est la mort. Vous cherchez à apaiser une faim. Vous cherchez à étancher une soif avec les choses du monde. Et cette soif ne vous a pas été donnée pour être étanchée avec les choses du monde, mais avec Christ, la Fontaine inépuisable de Vie.

[21] Lorsque vous essayez de l’étancher par cette voie pervertie, demain vous vous réveillerez avec un mal de tête, avec du chagrin. Et [si] vous menez une vie immorale, vous devez faire face au monde avec une cicatrice sur vous le reste de votre vie. En agissant ainsi, vous n’attrapez que la mort. Mais, ce soir, laissez-moi vous inviter à une Fontaine qui est ouverte dans la maison de Dieu, ce Rocher frappé, une source d’eau chaude jaillissante, et une invitation est lancée afin que celui qui veut, qu’il vienne étancher cette soif que Dieu a placée en lui. Oh! C’est beaucoup plus facile. Il est beaucoup plus facile de faire le bien que de faire le mal. Certainement. Le diable a donc un autre moyen par lequel il vous fait étancher cette soif, car, après tout, c’est une soif sacrée. C’est une soif pour trouver Dieu. Alors, le diable vous dit: «Allez simplement à l’église. C’est tout ce que vous avez à faire.» C’est presque aussi hyp – aussi hypocrite ou plutôt pire que le fait d’entrer dans le bar pour la soif – ou plutôt pour étancher la soif. «Si un homme ne naît de nouveau…»

[22] Ce soir, laissez-moi vous inviter comme Jésus a invité la femme au puits, qui avait amené une cruche à eau pour puiser de l’eau du puits de Jacob. Jésus lui a dit: «Donne-moi à boire.» Elle a dit: «Le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.» Jésus lui a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles et qui est Celui qui te dit: Donne-Moi à boire! Tu M’aurais toi-même demandé à boire. Et Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais plus puiser ici au puits de Jacob.» «Où est cette eau, demanda-t-elle?.» Jésus lui dit: «C’est une source d’eau, qui jaillit dans l’âme jusque dans la Vie Eternelle.» A la première gorgée de cette Eau, lorsqu’elle a reconnu Jésus et qu’elle a confessé qu’Il était le Messie, Celui-ci lui a dit qu’elle vivait dans l’adultère; elle a dit: «Tu dois être un prophète. Et nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Jésus lui dit: «Je le suis Moi qui te parle.» Elle a laissé tomber sa vieille cruche d’eau; elle a goûté quelque chose de meilleur. Elle a couru dans la ville avec un message sur le cœur et elle a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait.» C’était différent.

[23] Si vous n’avez jamais rien goûté d’autre que l’eau du puits formaliste et froid de Jacob, venez une fois au Messie, à cette Fontaine de Vie. Ce sera différent à partir de ce moment-là. C’est la Vie. Cela vous donne l’espoir que rien d’autre ne peut vous donner. C’est l’unique moyen de recevoir la Vie. David a dû penser à cela. David était un homme de bois, un berger. Il a beaucoup fait mention de «verts pâturages» et «des eaux paisibles.» Oh! si seulement vous pouviez entrer une fois dans les bois, contempler le balancement de grands arbres, et entendre le murmure des eaux, Dieu vous parlerait.

[24] Là, dans les montagnes où je vais chasser très souvent, il y a une certaine vieille source par où j’aime vraiment passer. Elle paraît si heureuse; elle donne de l’eau froide, toujours fraîche. Un jour, j’étais assis près de cette source et je me disais: «Ô toi, petite source, qu’est-ce qui te rend si heureuse? Es-tu heureuse parce que les animaux boivent de ton eau?» Si elle pouvait me répondre, elle dirait: «Non, Frère Branham, ce n’est pas cela qui me rend heureuse et qui me fait bouillonner.» J’ai dit: «Ô petite source, est-ce parce que je bois de ton eau chaque année, qu’est-ce qui te rend heureuse et qui te fait bouillonner?» Si elle pouvait parler, elle dirait: «Non, Frère Branham, ce n’est pas ça qui me rend heureuse et qui me fait bouillonner.» Je dirais: «Qu’est-ce qui te rend donc si heureuse?» Elle dirait ceci: «Vous voyez, je bouillonne, parce qu’il y a quelque chose derrière moi qui me pousse. Il y a quelque chose qui bouillonne en moi. Je ne peux pas retenir cela. Il faut que ça bouillonne.» Et tout homme qui est né de l’Esprit de Dieu a une Fontaine inépuisable au-dedans de lui, qui bouillonne, c’est juste Quelque Chose qui fait que vous ne pouvez pas vous tenir tranquille.

[25] David a fait mention des eaux. La Bible dit: «Il y a une Fontaine ouverte dans la maison de Dieu pour la purification de l’âme.» Et puis encore, David, étant un homme habitué à la forêt, a beaucoup appris au sujet des animaux. Et dans l’un des Psaumes, il s’est écrié: «Comme un cerf (qui est une biche) – comme une biche soupire après des courants d’eau, ainsi mon âme soupire après Toi, ô Dieu!» Je me suis souvent demandé ce que David voulait dire dans ce Psaume, jusqu’à ce que j’aie étudié les biches. Et à l’époque, dans ce pays-là, et dans d’autres pays, il y avait des loups et des chiens sauvages. Ils attaquaient la biche, car elle est une proie facile pour eux.

[26] Et c’est un très beau type du diable. Prenez une belle femme, ou un beau jeune homme, c’est la proie même pour les péchés de ce monde. Juste pour abuser d’un petit garçon innocent de seize ou dix-sept ans, ou d’une petite fille, c’est simplement la proie du diable dont celui-ci se repaît. Ces chiens sauvages se tiennent en embuscade. J’ai vu cela en Afrique. Je l’ai vu dans d’autres pays. Ils bondissent sur ces petites biches. La première chose qu’ils font, c’est chercher à couper ce tendon qui est derrière les pattes postérieures de la biche. Alors, celle-ci devient incapable de s’enfuir. Dans le langage des chasseurs, nous appelons cela «les paralyser» [En anglais «hamstring»: couper les jarrets – N.D.T.] Puis alors, s’il peut… s’il n’arrive pas à l’attraper par là, il l’attrape par la gorge, et lui arrache la veine jugulaire. Juste après un moment, elle saigne à mort. Puis, il attaque la biche par le flanc. Et il se mettra à courir et lui enfoncera ses crocs par là. Et si c’est un gros chien aux prises avec une petite biche, le chien pourra projeter cette biche par terre à partir du flanc. Il la saisira par le milieu, balancera la biche et la terrassera. Lorsque le chien la saisit et se jette sur elle, il terrasse la biche. Ils lui tombent dessus et la met tout simplement en pièces.

[27] Bien des fois, le chien arrache une bouchée de chair; et la biche est si rapide qu’elle peut faire des manœuvres avec son petit corps si vite qu’elle peut parfois s’échapper à l’instant même. Pendant que les chiens se roulent par terre, avant de pouvoir se relever, la biche peut s’échapper. Mais s’il y a des chasseurs ici, ils savent qu’une biche blessée doit se trouver tout de suite de l’eau. Et je pourrais me représenter le sang couler de cette petite biche; elle guette; elle halète; elle cherche la source d’eau. Si cette biche peut atteindre cette eau, elle vivra. Je les ai traquées plusieurs fois. Quand elles traversent le ruisseau et s’abreuvent, elle descend le long du ruisseau un petit peu, elles montent sur la colline, elles traversent encore pour prendre encore un peu d’eau; la biche continuera simplement à courir tant qu’elle pourra trouver de l’eau. Mais si elle ne trouve pas d’eau, elle périra.

[28] C’est ce que David a dit: «Mon âme a soif de Toi, comme une biche. Je dois T’avoir, ô Dieu, ou mourir.» Et ce soir, à l’intention de ce monde pécheur qui a été mordu par les chiens enragés de l’enfer, avec toute cette musique moderne du jazz, avec des sales programmes de télévision qui débitent des plaisanteries et tout comme cela… Vous êtes mordus par des chiens enragés. Vous essayez d’étancher cette soif avec des eaux stagnantes du diable. Que votre cœur soit si assoiffé qu’il vous faut trouver Christ ou périr. «Comme une biche soupire après des courants d’eau, ainsi mon âme a soif de Toi, ô Dieu.» Prenez tout simplement une gorgée de cette Eau là. Vous n’aurez plus jamais besoin d’entendre un autre sermon sur la moralité, sur la manière de vous habiller, de vous comporter et sur la manière de vous conduire.

[29] Il y a quelque temps dans le Sud, un acheteur d’esclaves passait. Autrefois, on vendait les esclaves comme vous vendriez les automobiles; c’est ainsi qu’on vendait les être humains. Et un courtier passait par là. Il achetait beaucoup d’esclaves de cet homme-ci et de celui-là, et il les amenait et les revendait pour en tirer un bénéfice. Un jour, il arriva dans une grande plantation, et il y avait là des esclaves venus de leur patrie en Afrique, ils étaient fatigués. Et il fallait – il fallait les fouetter pour les faire travailler. Et ce courtier avait remarqué qu’il y avait dans cette plantation un jeune homme très courageux, ses épaules redressées. On n’avait pas à le fouetter. Il était simplement attelé à la tâche tout le temps. Le courtier a dit au propriétaire: «Laissez-moi acheter cet esclave.» Le propriétaire a répondu: «Celui-ci n’est pas à vendre.» «Eh bien, dit-il, qu’est-ce qui le rend si différent des autres esclaves? Est-il un chef?» Il répondit: «Non, il n’est pas un chef.» Il n’est qu’un esclave.» Il dit: «Peut-être que vous le nourrissez un peu différemment des autres esclaves.» Il répondit: «Non, il mange dans la cuisine avec les autres.» Et le courtier posa donc la question, disant: «Qu’est-ce qui le rend si différent des autres esclaves?» Et le propriétaire répondit: «Je me suis moi-même posé la question jusqu’à ce que j’ai découvert cela.» Il dit: «J’ai découvert que là dans leur patrie en Afrique, ce garçon est le fils du roi. Quoiqu’il soit un indigène, il se comporte comme fils d’un roi. Il aide les autres esclaves à garder le moral – le moral haut, parce qu’il sait que même s’il est loin de sa patrie, il est le fils d’un roi, et il agit comme fils d’un roi.»

[30] Oh! frère, mon Père est riche en maisons et en terres. Il détient les richesses de ce monde dans Ses mains. Ses coffres sont pleins de rubis, de diamants, d’argent et d’or. Il possède des richesses ineffables. Si cela pouvait faire qu’un esclave négro-africain, réalisant que son père était un roi, puisse bomber le torse, tout esclave qu’il était, qu’est-ce que cela devrait faire à un homme ou une femme née de nouveau? Cela devrait vous amener à vous comporter comme une fille de Dieu ou un fils de Dieu. Et si jamais vous avez goûté cela et que vous devenez un enfant de Dieu, je suis sûr que vous ferez cela. Vous vous conduirez comme des fils et des filles du Roi. Pensez-y pendant que nous prions. Inclinons la tête juste un instant.

[31] Je suis un enfant du Roi, une enfant du Roi. Par Jésus mon Sauveur, je suis l’enfant du Roi. Etes-vous coupable ce soir? Vous les femmes qui vous comportez comme le monde, vous qui êtes censées être des chrétiennes, vous vous habillez comme le monde, vous parlez comme le monde. Vous les hommes, vous fumez, vous prenez un petit verre avec les amis, vous vous méconduisez tel que vous le faites. Savez-vous que vous êtes un fils du Roi céleste? Vous devez agir en conséquence. Si vous êtes coupable, demandez-Lui de vous pardonner. Il vous reprendra. Il créera en vous une soif de sorte que vous ne pourrez plus aller plus loin sans trouver cette source d’eau. Etes-vous blessé ce soir? Les chiens de la popularité, les chiens de l’enfer, vous ont-ils sauté aux talons au point qu’ils vous ont mordus et corrompus, et que votre âme a vraiment soif d’être sauvée maintenant? Si c’est le cas, il y a ce soir ici à l’église une Fontaine ouverte, le Fils de Dieu ressuscité, qui vous donnera la Vie Eternelle lorsque vous La réclamez.

[32] Maintenant, Seigneur béni, Tu as placé un petit message sur mon cœur, et je l’ai apporté à cette petite église. Et je Te prie, ô Dieu, de le faire pénétrer profondément dans les cœurs. Et puisse-t-il provoquer une telle soif que les gens réaliseront qu’ils doivent trouver Christ immédiatement ou mourir. Comment saurons-nous si ceux qui traversent la limite et qui traînaillent dans le péché, si à une heure donnée, l’ennemi les surprendra et ce sera fatal pour eux. Accorde ce soir, Seigneur, avant qu’ils ne soient emportés dans cette folle bousculade de ces soi-disant chrétiens impies et formalistes de ces derniers jours… Tu as dit qu’ils seraient fanfarons, hautains, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, ayant l’apparence de la piété mais reniant ce qui en fait la force. Avant qu’ils ne soient pris dans ce piège, Seigneur, qu’ils viennent à cette fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel, et les pécheurs une fois plongés dans ce flot perdent toutes leurs tâches de culpabilité. Que ceci soit un moment sérieux pour chaque personne qui est dans la divine Présence, au Nom de Jésus.

[33] Et avec nos têtes inclinées, je vais vous demander quelque chose de très choquant. Etes-vous l’un de ceux qui ont été aveuglés par les choses du monde, et qui n’ont jamais accepté Christ? Etes-vous l’un de ceux qui essayent d’étancher cette soif qui est en vous en buvant, en fumant, en volant et en mentant? Ou vous, êtes-vous seulement allé assez loin pour faire ceci: inscrire votre nom dans le registre d’une église, chez les pentecôtistes, les presbytériens, chez les baptistes, cherchant à étancher aussi cette soif, mais vous n’avez jamais goûté la Chose pour voir combien le Seigneur est bon? Oh! vous direz: «Je pensais l’avoir fait.» Mais si vous faites encore les mêmes choses que vous faisiez autrefois, et que vous en éprouviez encore le désir, il y a encore quelque chose qui cloche. Ne voudriez-vous pas vraiment abandonner votre vie ce soir, et Lui donner votre cœur? Si vous voulez bien le faire, levez simplement la main, en disant: «Frère Branham, priez pour moi.»

[34] Que Dieu vous bénisse, fils. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, sœur, vous, vous et vous. Là au fond à ma gauche, là de ce côté. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse. Que quelqu’un d’autre lève la main en disant: «Je crois maintenant.» Que Dieu vous bénisse, sœur, là derrière. Que Dieu vous bénisse. A ma droite, quelqu’un qui dira: «Frère Branham, priez pour moi.» Que Dieu vous bénisse, madame. Je vois votre main. «Il y a une fontaine (Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, frère) remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel. Lorsque les pécheurs plongent dans ce flot, ils perdent toutes leurs tâches de culpabilité.»

[35] Le désir même… L’adorateur une fois purifié n’a plus aucune conscience du péché, car par un seul Sacrifice Il a amené à la perfection pour toujours ceux qui sont sanctifiés. Etes-vous déjà venus à cette Fontaine pour perdre votre culpabilité et votre désir du péché? Avez-vous déjà essayé d’étancher cette soif en élevant vos mains vers le ciel, en disant: «Ô Dieu, remplis mon cœur assoiffé.» Si vous ne l’avez pas fait, voudriez-vous simplement lever la main? Faites cela pour Christ ce soir. Si vous êtes membre d’une église, si vous êtes un rétrograde, si vous êtes un pécheur, que vous n’êtes jamais venu à Christ, voudriez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse là derrière, monsieur. Que Dieu vous bénisse aussi. Y a-t-il quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, petit garçon là-bas. Que Dieu vous bénisse, monsieur portant une chemise rayée. Un autre? Que Dieu vous bénisse, sœur, là-derrière.

[36] Maintenant, pendant que nos têtes sont inclinées, j’aurais bien voulu que nous puissions consacrer un peu plus de temps pour cet appel à l’autel. J’aimerais vous demander quelque chose. Vous direz: «Frère Branham, je sais que je devrais lever la main, mais je ne sais pas pourquoi je ne le fais pas.» Oh! cher frère, ne laissez pas le diable essayer d’étancher cela de nouveau ce soir. Vous êtes conscients que vous avez besoin de Dieu. Il y a beaucoup de pentecôtistes ici. Vous avez besoin de Dieu. Il se peut que vous ayez éprouvé des émotions, que vous soyez allés aux bals dansantes, que vous ayez eu de petites évidences et ces choses que vous avez expérimentées, ce n’est pas de ça que je parle. Les luthériens pensaient qu’ils L’avaient reçu lorsqu’ils ont cru que le juste vivra par la foi. Les méthodistes disaient qu’ils L’avaient reçu lorsqu’ils criaient. Ils se sont rendus compte qu’ils ne L’avaient pas reçu. Les pentecôtistes disaient qu’ils L’avaient reçu lorsqu’ils parlaient en langues. Ils se sont rendus compte qu’ils ne L’avaient pas reçu. Frère, ne prenez pas un substitut. Ces choses, crier et parler en langues, c’est très bien. Mais c’est un attribut. Avez-vous reçu Christ? C’est cela. Recevez Christ dans votre cœur; frère, quelque chose qui vous fait porter les fruits de Christ: l’amour, la joie, la paix, la patience, la gentillesse, la bonté et la douceur.

[37] Oh! j’ai vu des gens pousser des cris, danser en Esprit et parler en langues, qui pourtant avaient assez de colère pour affronter une scie électrique, sortant et vivant cha – chaque jour comme des impies; ils sont à moitié nues, et – et font des affaires louches et des choses du genre. Frère, ça, ce ne sont pas les fruits de l’Esprit. Revenez à la Bible. Revenez à la Fontaine. Revenez et recevez Christ. Ces autres petites choses viendront de soi. Aussi longtemps que vous recevez Christ et que la Vie accompagne, ces autres choses couleront librement. Mais n’essayez pas de recevoir ces autres choses avant de recevoir Christ. C’est Lui la Fontaine de la Vie, l’unique source. Et Il est la Fontaine inépuisable de la Vie. Vous Ne pourrez pas épuiser Sa bonté, ni Sa miséricorde.

[38] Y a-t-il quelqu’un d’autre avant de prier, une personne en plus qui n’a pas levé la main? Voudriez-vous maintenant lever la main? Je sais que ceci est une conférence; c’est dur, car la plupart sont des chrétiens. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est une chose sérieuse à faire. Que Dieu vous bénisse, petit garçon. Que Dieu vous bénisse encore, madame, là-bas. C’est vrai, juste… Que Dieu vous bénisse, monsieur, là au fond. Que Dieu vous bénisse, juste là derrière. Que Dieu vous bénisse, madame, là derrière. Vous direz: «Frère Branham, lorsqu’on lève la main, est-ce que cela signifie quelque chose?» C’est la différence entre la mort et la vie. C’est ce que ça signifie. Que Dieu vous bénisse, madame. Je vous ai vue assise juste là. Vous direz: «Lever ma main?» Oui, oui. Quand vous levez la main, vous brisez toutes les lois de la gravitation. Eh bien, cela montre qu’il y a quelque chose de surnaturel en vous. Et cet Etre surnaturel qui est en vous, a brisé les lois de la gravitation, il a défié la science et a levé cette main vers le Dieu Tout-puissant, votre Créateur, comme quoi vous avez pris la décision de servir Jésus-Christ. Cela signifie certainement la différence entre la mort et la vie, si vous le faites sincèrement. S’il n’en est pas ainsi, cela ne signifie rien. Mais si vous êtes sincères…

[39] Bien, une fois de plus, juste avant de prier, y a-t-il quelqu’un qui n’a pas levé la main? Qu’est ce que la prière va changer? Que Dieu vous bénisse, monsieur, là-bas. Que va changer la prière? La prière change les circonstances. La prière a changé les circonstances pour Ezéchias en le faisant passer de la mort à la vie. La prière a fait passer William Branham de la mort à la vie. La prière a fait passer chaque pécheur de la mort à la vie. Certainement. C’est la prière qui accomplit cela. Prions maintenant. Père céleste béni, comme résultats du fait que Tu as été représenté ici ce soir par Ta Parole et par ce grand prophète David, qui a écrit ces chants inspirés, il y a bien des années, après avoir écouté la Parole, quelques vingt ou trente mains, ou plus ont été levées, montrant que ces gens ont accepté Ton Fils bien-aimé comme leur Sauveur personnel. Peut-être, cette personne ne sait pas que celui qui a frappé à son cœur n’est personne d’autre que Jéhovah Dieu, car notre Seigneur béni a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.» Et ensuite, le Père donne son – son enfant bien-aimé au Seigneur Jésus comme don d’amour.

[40] Et je Te prie, Seigneur Jésus, de baptiser ces gens en ce moment même du Saint-Esprit d’amour, de paix et de joie. Place en eux quelque chose qui prendra le contrôle et les satisfera. Non pas du vin qui pique comme une vipère, qui mord comme un serpent, mais cette portion satisfaisante que le Seigneur Jésus nous a destinée, le baptême du Saint-Esprit. Puisse cela venir dans chacun d’eux en ce moment même. Puissent-ils désormais, dès ce soir, vivre en s’abreuvant à la Fontaine, en vivant sur la montagne avec une expérience du jubilé dans le cœur, gagner les autres et les inviter à la Fontaine. Accorde-le, Eternel et Immortel Père céleste. Nous le demandons au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Chantons une fois ce cantique, très doucement. Il y a une fontaine remplie de Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Quand les pécheurs plongent dans ce flot, Ils perdent toutes leurs tâches de culpabilité. Il y a une fontaine remplie de sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Et les pécheurs une fois plongés dans ce flot, Perdent toutes leurs tâches de culpabilité. Perdent toutes leurs tâches de culpabilité. Perdent toutes leurs tâches de culpabilité. Et les pécheurs une fois plongés dans ce flot, Perdent toutes leurs tâches de culpabilité.

[41] Maintenant, vous qui êtes sauvé, levons la main et chantons ceci: Depuis que par la foi j’ai vu ce courant, Que Tes blessures ont ravitaillée, L’amour rédempteur a été mon thème, Et... le sera jusqu’à ma mort. Vous sentez-vous vraiment bien? Dites: «Amen.» Ne vous sentez-vous pas complètement récurés? Moi, c’est ce que je sens alors que je sais que la Présence du Saint-Esprit est ici. Très bien. Depuis que par la foi j’ai vu ce flot, Que Tes blessures ravitaillent, L’amour rédempteur a été mon thème, Jusqu’à ma mort, Jusqu’à ma mort, Jusqu’à ma mort, L’amour rédempteur a été mon thème, Jusqu’à ma mort.

[42] Ecoutez, j’aimerais en outre dire ceci. C’est le genre de cantiques que j’aime. Je préférerais les avoir plutôt que toutes ces espèces de petits trucs hachés du boogie-woogie que vous essayez d’introduire dans l’église pour prendre la place des hymnes à l’ancienne mode. Cela ne fera jamais l’affaire. Non, non. Le Saint-Esprit aime ces cantiques à l’ancienne mode. Je l’aime vraiment. Cela me pénètre très profondément. Peut-être c’est… Oh! je crois que c’est le cas pour vous aussi. Certainement. Vous aimez ces cantiques à l’ancienne mode. Je suis simplement l’un de ces chrétiens à l’ancienne mode. J’ai été sauvé à l’ancienne mode, je crois au salut à l’ancienne mode, à la grâce salvatrice à l’ancienne mode. Je l’aime comme cela. Amen. Je ne troquerais pas cela contre toutes vos histoires modernes qui vous font sauter, courir, et vous font faire des extravagances. J’aime que ça soit à l’ancienne mode.

[43] Maintenant, c’est le temps de prier pour les malades. Je voudrais que nos sœurs puissent… nos frères, quiconque joue à la musique, qu’il veuille jouer juste un moment: «Le Grand Médecin est ici maintenant, ce compatissant Jésus. Il réconforte les cœurs brisés. Il n’y a pas d’autre Nom que Jésus.» Et j’aimerais que vous m’accordiez toute votre attention pendant juste quelques instants. Ce soir, le Seigneur voulant, j’essayerai d’agir pour la deuxième fois dans les réunions comme j’en ai eu la révélation; cela a marché si merveilleusement au Canada il y a quelques semaines. La pensée principale sur la – la manière dont je prie pour les malades, ce qui est secondaire, mais ça sert à créer la foi dans l’auditoire pour que les gens voient l’évidence directe de la résurrection de Christ.

[44] Nous ici, les gens de l’Amérique, on nous a enseigné qu’on doit imposer les mains aux malades. Imposer les mains aux… Eh bien, vous savez, en… C’est une croyance juive. Ce n’est pas une doctrine des Gentils dans la Bible. Vous vous souvenez, Jaïrus a dit: «Viens imposer Tes mains à ma fille et elle vivra.» Mais le Centurion romain a dit: «Je ne suis pas digne que Tu viennes dans ma maison; dis seulement un mot.» Jésus a dit: «C’est la plus grande foi. Je n’ai jamais vu une telle foi en Israël. C’est ainsi que…» Mais nous ne semblons pas être en mesure de comprendre cela en Amérique.

[45] Maintenant, pour autant que je sache, tout le monde ici présent m’est totalement inconnu. J’ai vu un petit… Je pense que c’est la sœur Rosella. Est-ce vous Rosella, assise là? Avez-vous déjà donné votre témoignage dans cette série de réunions? Je crois que c’était à Hammond, dans l’Indiana; un soir, au balcon ou quelque part (je ne me souviens plus où c’était), la danseuse de Fred Astaire venait d’être dévoilée devant l’auditoire. Et une petite dame est entrée quelque part là, elle était nerveuse, tremblante, et le Saint-Esprit lui a parlé, disant qu’elle était une alcoolique, et qu’elle serait sous peu dans des tourments. Et je ne sais pas ce qu’Il lui a dit. Mais cette fille avait été abandonnée par plusieurs médecins, les Alcooliques Anonymes et tout. Et Jésus-Christ dans Sa miséricorde a ôté la soif d’alcool chez cette fille, et ce soir, elle est l’une des saintes de Dieu, choisies; en effet, pendant les trois ou quatre dernières années, elle est entrée dans toutes sortes de quartiers des clochards de Chicago et autres, et elle a témoigné de la grâce de Dieu.

[46] [Espace vide sur la bande – N.D.E.] … ce soir elle est assise ici, sauvée par la grâce de Dieu, elle est devenue une aimable chrétienne, une belle jeune femme. Voudriez-vous vous lever, Rosella? Ce n’est pas que je veuille faire de l’épate. C’est ce que la grâce de Dieu peut faire. C’est cela, certainement. En ce moment, c’est la seule personne que je connais dans l’auditoire, à part les jeunes gens qui s’occupent de l’enregistrement, ainsi que le frère Beeler qui est assis ici. Mais le Saint-Esprit connaît chacun de vous. Il connaît qui vous êtes, ce dont vous avez besoin. Jésus connaissait les pensées des gens. Est-ce vrai? Ces derniers touchaient Son vêtement et ils étaient guéris. La Bible déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement (Est-ce vrai?), un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Il a été crucifié, Il était mort, enseveli et ressuscité le troisième jour, Il était monté au ciel, Il est assis à la droite de la majesté divine dans les lieux très hauts, intercédant sur base de notre confession, un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.

[47] Maintenant, s’Il peut être touché par nos infirmités, c’est que Jésus est ici ce soir sous la forme du Saint-Esprit. Combien savent que Jésus est sous la forme du Saint-Esprit? Il a dit: «Je suis le Cep; et vous, vous êtes les sarments.» Est-ce vrai? Eh bien, le Cep ne porte pas de fruits. Ce sont les sarments qui portent les fruits. Et le Saint-Esprit, qui est le Cep, est ici ce soir purifiant le Cep. Alors quelle sorte de fruits le Cep devrait-Il porter? Les fruits de la Bible, certainement. Maintenant, si vous Le touchez, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il peut être touché de la même manière qu’Il l’était à l’époque. Maintenant, si Dieu dans Sa grâce, par un don divin… Si nous avons des nouveaux venus ici… Je vais donc citer quelques passages des Ecritures pour que vous puissiez comprendre. Jésus ne prétendait pas être un Guérisseur. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fait les œuvres. C’est Mon Père qui habite en Moi, c’est Lui qui accomplit la guérison.» Jésus a dit: «Je ne fais rien à moins que le Père Me montre premièrement quoi faire. Je vois le Père accomplir l’œuvre, ensuite Je le fais tel qu’Il Me l’a montré.» Combien savent que ça, c’est – c’est Saint Jean 5.19? C’est cela, certainement. Il ne faisait rien avant que le Père Lui ait montré quoi faire.

[48] Eh bien, que Lui montrait le Père? Examinons cela pour les nouveaux venus, juste certaines choses que le Père Lui montrait. Un jour, Simon Pierre est venu vers Lui, Jésus ne l’avait jamais vu. Il lui a dit: «Ton nom, c’est Simon, et tu es le fils de Jonas; ainsi, je vais te donner le nom de Pierre.» Combien savent cela? Il connaissait son nom. Il savait où se trouvait le poisson qui avait une pièce de monnaie dans sa bouche, et Il a envoyé Pierre l’attraper. Combien savent cela? Il savait où se trouvaient les mulets qui étaient attachés au croisement de deux chemins. Combien savent cela? Lorsque Philippe était allé chez Nathanaël et qu’il l’a trouvé sous un arbre en train de prier, Il l’a amené vers Jésus, Jésus a dit: «Voici un israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» D’où me connais-Tu? Lui dit Nathanaël. Jésus lui répondit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous le figuier, Je t’ai vu.» Nathanaël répondit et Lui dit: «Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.»

[49] La femme au puits, comme j’en ai parlé il y a quelques minutes, Jésus lui a demandé à boire pour engager une conversation avec elle. Et elle Lui a dit que le puits était profond. Au bout de quelque temps, Il a découvert où était son problème et Il lui a dit: «Va, appelle ton mari.» La femme répondit: «Je n’ai point de mari.» Jésus lui dit: «C’est vrai. Tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu es maintenant n’est pas ton mari. En cela Tu as dit vrai.» Observez cette femme samaritaine. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es prophète. Or, nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses.» Mais elle ne pouvait pas comprendre Qui Il était. Jésus lui dit: «C’est Moi, Je le suis.» Elle a couru, et elle a raconté cela aux gens et cela a suscité un réveil dans la ville. Cependant, les Juifs eux disaient: «Il est Beelzébul, un démon, un diseur de bonne aventure.» Jésus leur a dit qu’Il leur pardonnerait cela, mais Il a dit que quand le Saint-Esprit viendra et fera la même chose, prononcer un mot contre Cela, Cela ne leur serait jamais pardonné ni dans ce monde ni dans le monde à venir.

[50] Ainsi, dans Jean 14, Christ a promis à Son Eglise: «Celui qui croit en Moi, fera aussi les œuvres que Je fais.» Est-ce vrai? La même sorte d’œuvres… «Il en fera davantage, car Je M’en vais au Père.» Cette Ecriture doit s’accomplir. Il appelait une personne de temps en temps dans l’auditoire… Mais Il a dit: «Vous ferez plus que ceci, car Je M’en vais au Père.» Il a purifié les dons et les a placés dans l’église, Il est monté au Ciel et Il a donné des dons aux hommes. Il a dit: «Encore un peu de temps…» Ecoutez cette déclaration remarquable. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» Ce monde-là signifie «l’ordre du monde.» Maintenant, depuis Son époque jusqu’à Son retour, Il y aura de dizaines de milliers de gens, peu importe ce qui pourrait se produire, qui ne verront jamais cela. C’est vrai. Jésus dit: «Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les œuvres de Mon Père, croyez aux œuvres.» Voyez-vous?

[51] Maintenant, si Christ est vivant… Croyez-vous qu’Il est ressuscité des morts? La Bible ne dit-elle pas dans Hébreux 13.8 qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Donc, Il est le même en puissance. Il est dans Son Eglise, accomplissant les œuvres. Ce sont donc les attributs de Christ, baptisant Son Eglise du Saint-Esprit. Eh bien, peu importe ce que ferait un don ici, s’il n’y a pas de foi là pour recevoir cela, il n’y aurait aucune réaction positive. Combien savent cela? Ainsi, peu importe combien un homme pourrait posséder des dons, si l’auditoire ne croit pas, ça ne marchera jamais. Jésus est entré dans Sa propre ville, et les gens ont dit: «Eh bien, Tu as accompli telles choses à Capernaüm, et Tu as accompli telles choses là-bas. Maintenant, que nous Te voyions accomplir quelque chose ici.» Et Jésus ne pouvait pas accomplir des œuvres puissantes. Il s’était étonné de leur incrédulité. Est-ce vrai? Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[52] Maintenant, restons en place pendant quelques minutes. J’aimerais vous poser une question. C’est que… depuis cette chair, si Christ, le Fils de Dieu nous honore, et nous bénit en descendant ici, s’Il se meut parmi nous et accomplit les mêmes œuvres qu’Il a accomplies là-bas, s’Il accomplit les mêmes œuvres qu’il a accomplies avant Sa crucifixion et Sa résurrection, croirez-vous qu’Il est ici confirmant Sa Parole, accomplissant Sa Parole? Il a promis qu’Il le ferait. Il n’est pas obligé de le faire, mais Il a promis qu’Il le ferait. Il a guéri les malades en ce jour-là afin d’accomplir ce qui avait été prophétisé à son sujet. Combien diront: «Si Dieu le fait, Frère Branham, sans que quelqu’un s’approche là, je placerai ma foi en Dieu. Et si Dieu me répond, me parle, et vient à mon secours comme Il l’a fait en ce temps-là à la femme atteint d’une perte de sang, je promets devant Dieu, que je croirai en Lui.» Je… Ceci n’a jamais été accompli, sinon une fois ou deux. Veuillez lever la main vers Lui, afin qu’Il puisse… Que Dieu vous bénisse.

[53] Maintenant, Père céleste, le reste est entre Tes mains. Je m’abandonne moi et cette église entre Tes mains. Que Ton Saint-Esprit béni se meuve en ce moment afin que ces gens ne puissent pas dire au Jour du jugement: «Je n’avais pas compris cela. Je ne l’ai pas su. Ta Parole n’a pas été accomplie.» Mais que ce groupe ne puisse pas dire cela après ce soir, car je Te prie d’accomplir Ta Parole et de Te manifester. Au nom de Jésus-Christ, alors que Moi Ton humble serviteur et ces autres serviteurs, nous nous remettons à Toi afin que Ton glorieux Saint-Esprit œuvre au travers de nous. Amen.

[54] Maintenant, soyez très respectueux. Continuez, s’il vous plaît à chanter calmement et doucement: Le Grand Médecin. Maintenant, j’aimerais que chaque croyant… Combien de malades sont ici? Levez la main, les malades ou qui que vous soyez. Eh bien, il n’y aurait aucun moyen de repérer où sont ces gens. C’est partout dans la salle. Maintenant, regardez par ici et croyez simplement de tout votre cœur. Dites ceci dans votre cœur: «Ô Dieu, je crois au Dieu Tout-puissant, le Père. Je crois en Jésus-Christ, le Fils. Je crois que Jésus-Christ, par le Saint-Esprit, est dans cette église ce soir. Je crois que c’est Sa promesse. Parle-moi, Seigneur, et accorde-moi le désir de mon cœur, et confirme cela en me répondant par frère Branham. Utilise-le simplement ce soir, Seigneur, et réponds-moi. Et je Te prie de me faire savoir cela d’une manière ou d’une autre; je Te reçois et je Te crois de tout mon cœur.» Priez simplement comme cela. Continuez simplement à regarder par ici et à prier.

[55] Maintenant, je ne peux pas… Il n’y a rien que je puisse faire à ce sujet. J’aimerais prendre quelques personnes là dans l’auditoire comme cela, pendant quelques moments; ensuite, j’aimerais appeler une ligne de prière. Et puis, je m’en éloigne un peu pendant un moment. «Qu’est-ce, Frère Branham?» C’est s’abandonner. Si seulement vous saviez comment vous abandonner, ce qui est en vous opérerait. Mais le secret en est que… Ce n’est pas un secret. C’est simplement la vérité claire de la Bible, s’abandonner au Saint-Esprit. Quand vous avez levé la main, il y a quelques instants, c’est le Saint-Esprit qui disait: «Lève la main.» Levez la main et dites: «Qu’est-ce, qu’est-ce…?... Eh bien, Seigneur, me voici.» C’est cela s’abandonner. Dieu vous a sauvé sur cette base-là. Eh bien, c’est ainsi que tout se fait. Il faut vous abandonner aux dons.

[56] Le prédicateur qui monte à la chaire, c’est un prédicateur oint. Dieu a envoyé des prédicateurs, des évangélistes, des docteurs et des prophètes. Je ne suis pas un prédicateur. Je ne prétends pas être un prédicateur, parce que je ne sais pas… Je suis simplement un… Oh! je – je n’ai pas d’instruction pour être un prédicateur. Mais mon don, c’est de voir les visions, un voyant. Et ce… Je… ce n’est pas – ce n’est pas… J’aurais bien voulu être capable de parler comme certains de ces ministres ici qui pourraient se tenir là, et prendre un texte de l’Evangile et le relier avec d’autres passages, s’étendre là-dessus devant la foule comme cela; et les âmes se mettront à pleurer simplement et courront vers l’autel. Je donnerais tout si je pouvais faire cela. J’aurais bien voulu avoir l’amour de Dieu dans mon cœur de telle sorte que (c’est ce dont j’ai besoin) je puisse présenter l’Evangile aux gens de telle manière qu’ils tomberont et recevront Christ. Je préférerais avoir cela plutôt que tous les dons de guérison et toutes les autres choses dont il est question dans la Bible. Donnez-moi l’amour et prenez le reste. Laissez-moi L’aimer. C’est ce que j’aimerais faire, L’aimer. Je suis reconnaissant pour la petite portion.

[57] Mais abandonnez-vous simplement à Lui maintenant, et voyons ce qu’Il dira. Je m’abandonne. Abandonnez-vous. Laissez le Saint-Esprit se mouvoir. Soyez simplement calmes. Comme la Bible le dit: «Tenez-vous tranquilles et sachez que Je suis Dieu.» C’est ce que dit la Bible de Dieu. Eh bien, vous direz: «Que cherchez-vous, Frère Branham? Je surveille et j’attends le Saint-Esprit. Combien en ont déjà vu la photo? Faites voir les mains. Certainement, je pense que c’est vous tous. Elle se trouve à Washington D.C. sous copyright, le seul Etre surnaturel qui ait jamais été scientifiquement photographié dans toute l’histoire du monde. Allez vérifier à Washington si ce n’est pas vrai. Elle a été examinée par George J. Lacy, le numéro un de la F.B.I., chargé des empreintes digitales et des documents. C’est la vérité.

[58] Si je rentrais à la maison ce soir, l’église sait que j’ai dit la vérité. Le monde scientifique sait que j’ai dit la vérité, car c’est scientifiquement prouvé. George J. Lacy a déclaré que l’œil mécanique de cet appareil photo ne prendrait pas la psychologie. La Lumière a touché l’objectif. C’était la vérité. Maintenant, soyez en prière. Maintenant, je vois une petite dame assise juste devant moi, la tête inclinée, en train de prier. Il se fait qu’elle est si près. Si je pouvais peut-être lui parler juste un moment, cela ferait que le Saint-Esprit commence à se mouvoir dans la salle. Ma sœur bien-aimée, si Dieu me permet de savoir ce pour quoi vous priez, recevrez-vous cela?

[59] Vous avez un ulcère, n’est-ce pas? Vous priez pour cet ulcère… Si c’est la vérité, levez la main vers Dieu, cette petite dame, qui se trouve juste ici. Vous avez un ulcère. Celui qui est assis juste là derrière vous, c’est votre mari. Vous priez aussi, monsieur, pour quelque chose. C’est pour vos yeux. C’est vrai. Votre nom, c’est Edna Way. Vous habitez ici à Indianapolis. Vous habitez sur une avenue appelée avenue Ken Wood. Votre numéro, c’est 36-3726, Avenue Kenwood. Le nom de votre mari, c’est Frank, n’est-ce pas? Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Est-ce vrai? Vous avez touché Quelque Chose. Est-ce la vérité? Si c’est la vérité, voudriez-vous vous lever juste une minute? Très bien. Vous et votre mari vous pouvez rentrer chez vous. Vous avez reçu ce que vous avez demandé. Vous avez touché le Seigneur Jésus, le Souverain Sacrificateur de votre confession. Amen.

[60] Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez de tout votre cœur. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Ne vous agitez pas. Soyez très respectueux, car chaque esprit est sous le contrôle du Saint-Esprit. Combien c’est merveilleux. Je vois cette Lumière qui se tient juste là dans cette direction. Elle est au-dessus de cette petite femme qui est assise là tout au fond. Elle souffre de – d’une maladie des reins. Elle souffre aussi des yeux. Elle n’est pas de cette ville. Elle… Je n’arrive pas à la repérer. Mais elle est de Richmond, dans l’Etat de l’Indiana. Son nom, c’est Bessie Rush. Levez-vous, madame Rush et recevez votre guérison. Christ vous guérit. Amen. Madame, voudriez-vous vous lever juste une minute? Levez-vous de nouveau, la dame, peu importe de qui il s’agissait. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas, madame? Je ne vous ai jamais vue de ma vie pour autant que je sache. Ces choses qu’Il a dites, sont-elles vraies? Levez la main pour qu’on sache si c’est la vérité ou pas. Bien. Que Dieu vous bénisse.

[61] Croyez-vous? Si vous pouvez croire… Qu’en est-il de cette rangée? Voici une dame, la Lumière est suspendue au-dessus d’elle. Elle a la tête inclinée. Elle est assise juste par ici. Elle prie pour quelqu’un d’autre, elle ne prie pas pour elle-même. Elle est en train de prier pour sa mère. Sa mère a un trouble cardiaque. Si vous croyez de tout votre cœur, votre mère sera guérie. Amen. Ayez foi en Dieu. Qu’en est-il de ceux qui sont dans cette rangée? Croyez-vous? De tout votre cœur? Voici une petite dame assise juste là derrière en train de me regarder. Elle a mal à la poitrine. C’est vrai. La dame assise tout près d’elle a un problème des jambes, elle a des douleurs aux jambes. Voici son mari qui est assis de l’autre côté là-bas, il a un problème de foie, de l’autre côté de cette autre femme. C’est vrai. Peut-être que vous pourriez le savoir. Vous n’êtes pas tous de cette région. Oui, certainement. Vous êtes du nord d’ici. Vous venez de Newcastle, dans l’Indiana. C’est vrai. Levez la main. Bien. Vous pouvez rentrer chez vous, et recevez votre guérison maintenant, au Nom de…?... Jésus-Christ, le Fils de Dieu.

[62] Croyez-vous? Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Cette dame souffre de l’arthrite, la petite dame… Elle est aussi en train de prier pour sa sœur, qui a un trouble cardiaque. Cette dame est prédicateur. Elle s’appelle madame Drake, Madame Marilyn Drake. Levez-vous et recevez votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Ayez foi en Dieu. Croyez-vous? Qu’en est-il de vous là-derrière, monsieur, vous qui êtes assis là près de ces colonnes? Vous avez un trouble cardiaque. Vous êtes de Columbus, dans l’Etat d’Ohio. Vous vous appelez monsieur Fitch. Levez-vous, monsieur Fitch et recevez votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Croyez-vous? Prions maintenant pendant un instant.

[63] Père céleste béni, la Bible déclare: «Toute affaire se règlera sur la déposition de deux ou de trois témoins.» Et ce soir cet auditoire est simplement dans l’expectative, sachant qu’on n’a plus que quelques heures, il nous reste encore un service, et nous allons clôturer. Et nous Te prions, ô Dieu, d’une manière ou d’une autre, de saisir chaque cœur dans cette salle en ce moment, de laisser ces gens voir que Jésus-Christ vit encore et règne. Et je prie que toute personne qui passera dans cette ligne, ou qui entrera ou sortira par ces portes ce soir, soit guérie de n’importe quelle maladie dont elle souffrait. Je Te les confie. Bénis-les maintenant, Père, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[64] Billy, où sont vos cartes de prière? De H-1 à 100? De 50 à 100. De H-50 à 100… Qui a H numéro 1, levez votre… ou H-50, levez la main. Est-ce juste? De 50 à 100? H-50, voudriez-vous lever la main? La carte de prière portant la lettre H avec le numéro 50. Qui a cette carte? Levez la main, s’il vous plaît. Etes-vous sûr d’avoir les numéros qu’il faut, le numéro qu’il faut? H-50, ce n’est pas ça? H-51? Très bien, madame. 52? 53? 54? 55? 56? 57? 58? 59? 60? De 60 à 70, tenez-vous ici à droite, s’il vous plaît. Si vous ne pouvez pas vous lever, certains huissiers vous aideront. Nous allons commencer maintenant à prier pour les malades. Vous direz: «Frère Branham, pourquoi le faites-vous?» Eh bien, j’essaie d’en arriver au point où je peux prendre chaque personne et prier pour elle sans… cet – cet Esprit de discernement. Oui. Un garçon m’a posé une question au sujet de la salle d’urgence. De 60 à 70, 70 à 80, 80 à 90, 90 à 100, tenez-vous de ce côté. Occupez simplement votre position. Série H de 1 à 100. H… Toute carte de prière portant la lettre H, venez ici et alignez-vous suivant l’ordre numérique, et nous verrons si nous pouvons terminer avec ces gens. Et puis, nous pourrons peut-être appeler d’autres – d’autres personnes. Et pendant que nous attendons, il y a ici des mouchoirs pour lesquels il faut prier. Voudriez-vous, vous les chrétiens, incliner la tête juste un moment pendant que nous prions pour ces mouchoirs?

[65] Maintenant, notre Père céleste, nous T’apportons ces mouchoirs et ces petits colis. On nous enseigne dans la Bible qu’on amenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de saint Paul, et les esprits impurs sortaient des gens, et les maladies les quittaient. Nous réalisons que nous ne sommes pas saint Paul, mais Tu es encore le même Jésus. Et ces gens ici exercent leur foi aujourd’hui, comme les gens d’autrefois l’avaient fait. Et je Te demande, ô Dieu bien-aimé, de bénir ces mouchoirs pour le but pour lequel ils sont destinés. Et quiconque recevra ces mouchoirs, que la maladie quitte son corps, qu’elle quitte cette pauvre vieille mère qui attend pour le petit bébé, celui qui se trouve dans une chambre d’hôpital, convalescent à la maison, où que ce soit, Seigneur; honore ce soir la prière de Ton Eglise et guéris les malades. Car nous Te les confions au Nom de Ton Bien-aimé Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[66] Vous pouvez venir les prendre. Si vous oubliez d’en apporter un, écrivez-moi simplement à l’adresse de mon bureau à Jeffersonville, dans l’Indiana, à la boîte postale 325, ou écrivez simplement Jeffersonville, Indiana et on vous en enverra un gratuitement, un petit morceau de linge sur lequel j’ai prié, que vous… et il s’agit de votre foi. Ce n’est qu’un point de contact, juste comme toute autre chose sur laquelle nous prions pour les malades et les affligés. Eh bien, voici une longue file de gens, une longue chaîne de gens. Maintenant, j’aimerais juste vous parler un petit peu. Comme j’ai essayé de le faire avant – j’ai essayé de prier pour quatre ou cinq personnes, de laisser le Saint-Esprit leur parler. Et puis, vous trouverez que, en faisant cela, je n’arrive plus à m’en défaire. Ça prend le suivant, et ainsi de suite. Je n’ai jamais eu l’idée de voir s’Il utiliserait cela de cette façon, et puis de faire monter les gens ici pour que je prie pour eux. C’est différent. Si on les prend un à un, il me faudra commencer cette ligne de prière maintenant et continuer jusque demain matin pour arriver à les faire tous passer. Mais nous pourrons prier pour eux pendant les quelques prochaines minutes. Je n’entends vraiment pas les faire passer précipitamment comme des animaux pour terminer. Je veux dire qu’on va prier vraiment pour eux. La Bible dit: «La prière de la foi sauvera les malades, et Dieu les relèvera.

[67] Ce n’est pas que moi seul je vais prier pour eux, mais ils s’attendent à ce que vous, vous puissiez prier pour eux. Vous êtes tout aussi qualifié pour faire cela, et tout aussi responsable devant Dieu que moi. Vos prières… Qu’arriverait-il si votre mère se tenait ici? Si ma mère se tenait là, j’apprécierais certainement votre prière pour elle. Si ma femme ou mon bébé était dans cette ligne, j’apprécierais vos prières. Et il ne s’agit pas seulement de la prière d’un seul homme. Il s’agit de nos prières à tous. Tout celui qui prie vaut autant. Et je ne vais pas moi seul prier pour eux; vous devez aussi prier pour eux. Combien le feront? Dites: «Moi, je le ferai. Je vais prier, Frère Branham. Je resterai juste ici et je m’accrocherai à Dieu et prierai.» C’est… Nous ne savons pas ce que Dieu fera. C’est difficile d’imaginer ce qu’Il fera.

[68] La semaine passée ou plutôt… il y a quelques semaines, monsieur Sothmann ici présent (je ne le vois pas en ce moment) sur… A Saskatoon, dans le Saskatchewan, j’ai vu notre Seigneur béni, par la foi des gens et de ce brave groupe de Canadiens qui étaient assis là d’un commun accord, des anglicans, des baptistes et des presbytériens qui priaient d’un commun accord... J’ai vu notre Seigneur Jésus accomplir toutes sortes de choses en réponse à leur prière. Certainement. Tout ce que je faisais, c’était me tenir là, leur parler un petit peu, leur imposer les mains, et l’assemblée se mettait à prier, et Dieu accomplissait simplement de grandes choses juste devant nous, des miracles. Vous devez certainement croire cela et prier. Et c’est ce que nous pouvons faire pour ces chères personnes. C’est la raison pour laquelle Dieu nous a rassemblés ici ce soir: premièrement pour purifier nos cœurs du péché, et ensuite prier pour les malades, pour qu’ils puissent continuer avec Dieu. Et c’est ce que nous aimerions faire. Et chacun de vous est coupable devant Dieu si vous ne priez pas pour les malades.

[69] Maintenant, je pense qu’ils essaient d’aligner les gens là-bas, mettre chacun dans sa position. Je vais prendre juste un peu de temps, pour que je me sente de nouveau revigoré. Puis, nous allons demander que l’on prie. Combien ici croient dans la prière pour les malades? Oh! la la! C’est merveilleux. Nous savons que Dieu accomplira cela, car Il a promis qu’Il le ferait. Et Dieu est fidèle à Sa promesse. Et je crois que, ce soir, nous verrons la main du Dieu vivant agir parmi nous. Ne sera-ce pas quelque chose de merveilleux à raconter aux gens demain, que Dieu est descendu parmi nous? Eh bien, la manière initiale, voici ce que le Seigneur m’a dit: «Quand ces signes seront accomplis devant les gens, cela les amènera à croire, car ils savent que l’homme ne pourrait pas accomplir cela.» J’ai répondu (à vous qui lisez mes livres), disant: «Je n’ai pas d’instruction. Je ne pourrai pas amener les gens à croire.» Il m’a dit: «Ces signes te sont donnés dans ce but.» Non pas les amener à me croire moi, mais à Le croire Lui. Je n’ai rien à faire là-dessus. Moi-même, je tombe malade et je dois prier pour réclamer la miséricorde. Eh bien, je vous demande de prier chaque fois que je suis malade. Ensuite, je prierai pour vous.

[70] Et nous ne sommes pas plus – nous ne sommes pas plus grands que les autres. Nous sommes égaux. Nous sommes simplement… Si une personne n’est qu’une ménagère, dans le Royaume de Dieu elle vaut tout autant qu’un apôtre ou un prophète ou n’importe qui d’autre. Elle est une enfant de Dieu. Et il n’y a pas de différence entre nous. Dieu a établi les uns pour faire telle chose, les autres pour faire telle autre chose. Cela ne nous place pas au-dessus de qui que ce soit; c’est simplement Dieu qui nous a choisis. C’est la raison pour laquelle je suis en désaccord avec la doctrine catholique de l’intercession des saints ou de la vierge Marie. La vierge Marie est une femme merveilleuse. Certainement. Elle a mis le Seigneur Jésus au monde par l’ordre de Dieu. Mais Dieu pouvait utiliser n’importe qui d’autre s’Il l’avait voulu. Elle n’est pas un dieu, plutôt une déesse. Elle n’est qu’une femme. Elle est dans la gloire. Certainement. Mais elle n’a – elle n’a aucun moyen du tout pour intercéder. Il n’y a pas de passage des Ecritures dans la Bible pour soutenir cela. Il n’y a qu’un seul Intercesseur entre Dieu et les hommes, et c’est l’Homme Jésus-Christ, personne d’autre. Tout ce qui est en dehors de cela, quoi que ce soit qui intercède pour vous, que ce soit un saint, toute personne en dehors de cela, c’est simplement une forme élevée du spiritisme. Les morts sont morts. Ils sont dans la Présence de Dieu, ils ne peuvent pas intercéder. C’est très exact. Ce sont les spirites qui croient cela. Mais nous ne croyons pas que la Bible enseigne une telle doctrine.

[71] Je n’ai rien contre les catholiques. Mes parents sont catholiques. Je suis un Irlandais. Ma mère et mon père sont tous des catholiques, ils sont issus des familles catholiques. Mais je… Moi, j’aime le Seigneur Jésus, et j’ai été né de nouveau. Je suis un nazaréen, pentecôtiste, baptiste, catholique, un chrétien né de nouveau. Amen. Et je vous aime tous. Les catholiques n’ont pas l’intention de… Un catholique ou une catholique vaut aux yeux de Dieu autant que n’importe qui d’autre. Certainement. Je suis en désaccord avec eux dans leur doctrine. Je ne proteste pas contre les – les catholiques. Je proteste contre la doctrine catholique. Je proteste aussi contre beaucoup de doctrines protestantes. C’est vrai. Je crois que ce que la Bible dit est la vérité. Je crois que Dieu est dans Sa Parole, et rien que cela. C’est la seule chose sacrée qui nous reste sur la terre, qui confirme le Saint-Esprit, ou plutôt le Saint-Esprit confirme la Parole. Tenez-vous-en à la Parole. C’est la raison pour laquelle je suis un croyant ferme.

[72] Dites donc, a-t-on appelé le groupe qu’il ne fallait pas? Il manque pratiquement les cartes de prière comprises entre 70 et 80. Et il y en a plusieurs qui manquent. Etes-vous sûr d’avoir regardé la carte de tout le monde? Si vous l’avez fait, eh bien, il n’y a pas de quoi. Ils pensaient peut-être que nous n’aurions pas de service de guérison, et ils ont distribué les cartes très tôt, peut-être qu’ils sont rentrés chez eux. C’est ça. Nous allons alors prier pour ceux qui sont ici. Bien. Que le Seigneur vous bénisse maintenant. J’aurais voulu, s’il vous plaît, madame, lorsque vous venez, pour les deux premières ou les trois premières personnes, lorsque vous montez ici, que vous puissiez simplement me dire ce que vous désirez. Voyez-vous? C’est pour que je n’entre pas dans le discernement. Dites-moi simplement la raison pour laquelle vous êtes ici. Bien. La sœur veut la guérison de son propre corps, ne sachant pas ce qui ne marche pas; elle a un linge pour sa guérison. Voudriez-vous incliner la tête pendant que nous prions pour notre sœur? Maintenant, chère sœur, j’aurais bien voulu pouvoir faire quelque chose d’autre pour vous aider. L’unique chose que je puisse faire, c’est prier pour vous. Voudriez-vous croire que Dieu vous guérira?

[73] Notre Bien-aimé Père céleste, ce soir, en tant que groupe de saints, les appelés à sortir, séparés du monde, assis ici, ces gens sont sincères. Je Te prie de guérir cette chère femme, et de bénir ce linge qu’elle tient ici pour quelqu’un d’autre. Fais, Seigneur, que ce linge soit béni par la prière de Ton peuple. Et puisse cette femme partir d’ici contente, réjouie et guérie, et que ses bien-aimés soient aussi guéris. Nous demandons cela au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, juste un moment. Physiquement, il n’y a rien de visible qui s’est produit chez la femme, mais je crois réellement que cette femme est guérie. Le croyez-vous? Je le crois de tout mon cœur. Maintenant, vous pouvez vous en aller en vous réjouissant, sœur, et soyez heureuse.

[74] Bien, frère. Des yeux défectueux, elle souffre des yeux. C’est ça. Est-ce votre enfant? Très bien. Petite fille, crois-tu que Jésus te guérira? Je le crois aussi. Je vois que tu es une très jolie fillette. J’ai une petite Rebecca à la maison, qui a à peu près ta taille. Je veux que tu regardes ici, chérie, les gens qui vont prier pour toi, pour que tes petits yeux soient rétablis. Regarde simplement les gens. Et Jésus est donc ici pour écouter chaque prière. Ne crois-tu pas qu’Il va te guérir? Il le fera certainement. Eh bien, avez-vous vu il y a quelque temps comment Jésus se mouvait parmi les gens, leur disant quoi faire et tout à ce sujet? Eh bien, ce Jésus est juste ici pour te guérir. Crois-tu cela? Bien. Incline ta petite tête; et vous autres, priez maintenant.

[75] Seigneur béni, nous T’apportons cette petite enfant qui souffre des yeux. Tu es le Guérisseur de nos maladies et de nos afflictions. Nous ne savons vraiment pas ce que Tu vas faire. Nous ne Te demanderons pas un miracle, car Tu as dit qu’une génération méchante et adultère cherche un miracle. Mais nous ne voudrions pas être assimilés aux baptistes qui, pour croire, doivent voir un miracle. Mais nous réclamons, Seigneur, Ta miséricorde. Et comme cette charmante et belle petite fille s’appuie contre ma poitrine ce soir et que ces centaines de gens sont en train de prier, je Te demande de la guérir. Rétablis sa vue. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Eh bien, chérie, je ne sais pas exactement ce qui s’est produit, mais je crois que… Enlève tes lunettes. Cela ne te fera pas de mal. J’aimerais que tu regardes. Peux-tu me voir parfaitement maintenant? Peux-tu me dire… Je… Est-ce que tu vois… Est-ce que tu vois… Je n’ai pas à te le demander. Est-ce que tu vois mieux qu’avant qu’on prie pour toi?

[76] Regarde là dans l’auditoire pour voir si tu peux voir parfaitement. Vois-Tu parfaitement maintenant? Regarde par ici. Vois-tu ma main? Combien de doigts ai-je relevés? Cinq. Combien maintenant? Un. Bien, c’est merveilleux. Maintenant, est-ce que tu vois… Vois-tu mieux maintenant qu’avant qu’on prie pour toi? Eh bien, alors, Dieu t’a guérie juste ici devant nous. Maintenant, levons la main et disons: «Merci Jésus.» Notre Père, nous Te remercions ce soir pour la guérison de cette fille. Puisse-t-elle être élevée dans un foyer chrétien, en Te donnant gloire et louange. Nous Te remercions au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu te bénisse, chérie. Tu es une très chère petite fille. J’aimerais bien recevoir de ses nouvelles, frère. Maintenant, continuez simplement à prier. Voyez-vous ce que fait la prière.

[77] Que voulez-vous que Jésus fasse? Bien. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Des ulcères, un problème de la vésicule biliaire, l’anémie et une forte nervosité. Croyez-vous que le Seigneur va vous guérir? Je vois que vous avez aussi la paralysie, la paralysie agitante. Mais laissez-moi tenir vos mains juste un moment. Maintenant, les autres, priez. C’est sans doute la mère de quelqu’un. Maintenant, Seigneur béni, nous, en tant que Ton Eglise, en tant que – qu’Eglise du Dieu vivant, alors que nous sommes dans ce service ce soir, Ton peuple ici qui est appelé de Ton Nom… Tu as dit: «S’ils s’assemblent et prient, alors J’exaucerai des cieux.» Je prie pour cette chère femme. Je Te demande de la guérir, et de la rétablir, et d’arrêter cette paralysie, et d’ôter cette maladie de la vésicule biliaire et les autres maladies. Nous demandons ces bénédictions en tant qu’Eglise de Dieu au Nom de Jésus. Amen. Eh bien, ceci… Nous ne réclamons pas un miracle. Mais je vais baisser vos mains maintenant. J’aimerais que vous vous teniez totalement tranquilles. J’aimerais que vous leviez alors les mains. Eh bien, disons: «Que le Seigneur soit loué.» Sa paralysie est terminée. Que Dieu vous bénisse, sœur. Je crois que vous êtes complètement guérie, n’est-ce pas? Amen. Continuez votre chemin en vous réjouissant. Maintenant, disons: «Grâces soient rendues au Seigneur», vous savez, d’avoir guérie cette femme.

[78] Et votre problème, chère sœur? Oui. Oui, oui. Croyez-vous que le Seigneur va vous guérir? Bien. Inclinons la tête maintenant pendant que nous prions pour la soeur. Notre Père céleste, alors que cette petite femme svelte se tient ici, je Te prie de la guérir. Fais reposer Tes bontés guérissantes sur elle, pour que sa foi regarde à Toi et qu’elle soit guérie, en réalisant, Père, que la seule prière de la foi peut sauver les malades. Et cette grande Eglise de Dieu prie ce soir d’un commun accord pour que Tu épargnes la vie de cette petite femme et que Tu la laisses vivre. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Bien sûr qu’il n’y a aucune manifestation physique, mais je crois que vous êtes guérie. Ne le croyez-vous pas? Croyez-vous que vous l’êtes aussi? «Comme un homme pense dans son cœur, tel il est.» Vous pouvez rentrer, réjouissez-vous et soyez heureuse, et remerciez le Seigneur.

[79] Eh bien, comment… Que voulez-vous que Jésus… Oh! je vois cela. Oui. Oh! je vois. Oui, oui. Croyez-vous que Jésus va vous guérir? Du pus dans le sang et du sucre. Croyez-vous que le Seigneur Jésus va vous guérir? Voudriez-vous regarder ici juste une minute, maman? Regardez les saints de Dieu qui vont prier pour vous. Oh! combien vont prier pour elle? Levez la main. Regardez là-bas. Vous savez, Dieu est obligé d’exaucer cela, n’est-ce pas? Nous L’aimons. Eh bien, croyez simplement maintenant. Et cette petite tumeur ou ce petit cancer va quitter et s’en ira tout de suite si vous le croyez, et Dieu vous guérira. Maintenant, Père béni, alors que je prie pour cette chère femme et que je tiens sa petite main ridée, Toi seul, Seigneur, Tu connais les travaux quotidiens qui ont été exécutés par ces mains. Mais aucune tâche n’a été accomplie sans que Toi, Tu la voies. Et en tant qu’Eglise du Dieu vivant, nous réclamons, ce soir, Ta miséricorde en faveur de notre sœur pour que Tu la guérisses, que Tu ôtes cette grosseur de sa bouche, que Tu enlèves le pus de son sang et le sucre, quelle que soit la maladie. Car nous la bénissons maintenant au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu ressuscité. Amen. Que Dieu vous bénisse. Je crois que vous êtes guérie en ce moment même. Le croyez-vous? Amen. Poursuivez votre chemin. Dites: «Loué soit le Seigneur!» La grosseur a quitté sa bouche. Vous voyez cela.

[80] Que voulez-vous que Dieu fasse, sœur? Sœur? Dans votre quoi, sœur? Oh! vous êtes… Ça va. Eh bien, elle a besoin de la prière pour son foyer, puis elle a des maux de tête. Maintenant, Seigneur béni, alors que ces ministres, les co-ouvriers, les membres laïcs et tous les autres qui sont ici présents, nous prions d’un commun accord pour ces gens, que Ton Esprit agisse en ce moment et guérisse cette chère femme et la rétablisse complètement. Nous demandons cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, sœur, avez-vous déjà lu le petit livre qui a été écrit, mon témoignage au sujet de la venue de l’Ange du Seigneur? Combien ont déjà lu ce petit livre? Qu’a dit l’Ange du Seigneur? «Tu as été envoyé pour prier pour les malades. Si tu es sincère quand tu pries et que tu amènes les gens à croire cela, rien ne résistera à ta prière.» Combien savent cela? D’accord. Elle croit cela. Des choses ont été accomplies pour lui faire savoir cela. Dieu a confirmé que c’est la vérité. Je crois que vous êtes guérie, sœur. Votre tête ne vous dérange plus maintenant? La dame a dit que ses maux de tête l’ont quittée, pendant qu’elle se tient juste ici à l’estrade…?... Rendez gloire à Dieu. Continuez votre chemin, sœur, soyez heureuse et reconnaissante.

[81] Bonsoir, sœur. Votre problème, c’est… Une chose très digne. Elle a un ami qui s’est éloigné de Dieu. Elle veut qu’il revienne. Elle veut que son père soit guéri. Et qui d’autre était-ce? Vos yeux. Elle veut que ses yeux soient guéris. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Prions pour cette demoiselle. Notre Père céleste, nous T’apportons cette petite enfant. Et nous savons ce qu’est son problème aujourd’hui, une jeune fille, le futur de cette nation, si elle subsistera. Elle désire ardemment et aime ce garçon. Et d’une manière ou d’une autre, Seigneur, où qu’il soit, ramène-le à Dieu ce soir. Parle à son cœur. Guéris son cher père âgé, qui a peut-être travaillé dur pour l’élever. Redonne-lui une vue parfaite. Nous demandons cela en tant qu’Eglise du Dieu vivant, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Certainement, il n’y a aucune manifestation physique, mais je crois qu’Il le fera. Acceptez-vous cela? Que Dieu vous bénisse. Vous recevrez ce que vous avez demandé.

[82] Très bien, frère. Que voulez-vous que Dieu fasse pour vous? A… Pour vos yeux… Oh! oui. Très bien. Ses yeux sont atteints des cataractes, dit-il. Il veut que Dieu le guérisse. Père, nous prions qu’au Nom de Jésus-Christ, ces cataractes n’obstruent plus jamais sa vue pour rendre cet homme aveugle. Que la vie qui est dans ces cataractes meure ce soir, qu’elle quitte ces grosseurs, et que cet homme soit guéri. Je le demande au Nom de Jésus, avec ce groupe de gens en prière. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Nous pourrions dire qu’il n’y a certainement aucune manifestation physique, mais rentrez en croyant maintenant et vous recevrez ce que vous avez demandé.

[83] Prostate, diabète sucré et des yeux malades. Eh bien, priez tous maintenant. Maintenant, Père, ce n’est pas par obligation, mais c’est par amour que nous éprouvons de la compassion pour ces pauvres malades. Et Tu as été bienveillant pour nous guérir. Et nous Te les présentons. Et je Te prie de guérir cet homme et de le rétablir complètement au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant. Rentrez chez vous, réjouissez-vous et croyez de tout votre cœur.

[84] Est-ce pour votre bébé, sœur? Une grosseur…?... Oui, oh! oui. Un petit bébé au cœur hypertrophié, il a une grosseur à la jambe, et il est très malade. Prions maintenant pour le petit enfant. Ô Toi! Jésus béni, je Te prie d’arrêter la maladie de cet enfant, et de le guérir. Nous Te remercions de l’avoir accompli, au Nom de Jésus. Nous Te rendons gloire. Amen. Disons: «Loué soit le Seigneur!» L’enfant a cessé de pleurer, de faire du bruit. Entendez-vous? Disons: «Loué soit le Seigneur!», tout le monde. Donnez gloire à Dieu. Très bien. Je crois que la grosseur le quittera aussi, maman. Ça va.

[85] Quel est votre problème, frère? L’arthrite, et vos yeux. Prions. Notre Père, ce soir, nous T’apportons ce grand homme fort et costaud, et Te demandons au Nom de Jésus d’ôter de lui cette arthrite et de guérir ses yeux, alors que cette église prie d’un commun accord au Nom béni de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Rentrez en croyant maintenant et soyez guéri. Très bien. Sœur, je vous ai certainement regardé dans les yeux. Voyez-vous? Vous réalisez que vous n’avez qu’un seul espoir. C’est Christ. Ce cancer vous tuera aussi sûr que le monde existe, mais Dieu peut vous en guérir. Vous le croyez, n’est-ce pas? Ô Seigneur béni, eh bien, cette femme, cette ombre profonde de la mort sautille là-bas, je ne pouvais m’empêcher de la dénoncer. Je condamne cet ennemi sur la base du Sang versé de Jésus-Christ, et de cette église sanctifiée qui est en train de prier ce soir d’un commun accord. Que le démon et la mort quittent cette femme, et qu’elle soit guérie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Regardez ici, sœur. Vous alliez mourir. Mais je crois que vous allez vivre. Rentrez en vous réjouissant, soyez heureuse et remerciez Dieu pour votre guérison. Amen.

[86] Sclérose en plaques… Croyez que Dieu vous guérira vous et elle aussi. Maintenant, prions pour notre sœur, que voici. Ô Dieu, elle est trop grosse et elle a mal aux yeux, sa nièce souffre de la sclérose en plaques, elle a beaucoup de douleurs, mais Tu es le Seigneur qui guérit toutes nos maladies. Et je Te prie sincèrement de guérir cette femme, et aussi la personne pour laquelle elle est en train d’intercéder. Nous demandons cette bénédiction en sa faveur au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen. Maintenant, écoutez, sœur, il n’y a certainement aucune manifestation physique visible. Ce n’est pas ce que nous demandons. Mais croyez-vous que vous êtes guérie? Croyez que la sclérose de cette… Est-ce que frère Sothmann…

[87] L’autre soir, au Canada, on a apporté sur l’estrade un petit enfant qui souffrait de la sclérose en plaques. Il a fallu deux hommes pour tenir cet enfant, comme ça. Et j’ai dit: «Que toute l’église prie.» Et nous nous sommes mis à prier, et j’ai imposé les mains au petit ami. Et pendant que je priais, il a dit: «Laissez-moi libre. Je suis guéri.» Et l’homme m’a regardé, et j’ai dit: «Laissez-le libre.» Et lorsqu’ils l’ont relâché, il était… Ils… Il ne pouvait même pas soulever ses jambes. Il a commencé comme cela, et il est descendu en battant ses petites mains, et louant Dieu, Il était parfaitement guéri. La sclérose en plaques… Que Dieu vous bénisse…?..

[88] Bonsoir, sœur? Voulez-vous que le Seigneur Jésus vous guérisse? De quoi voulez-vous qu’Il vous guérisse? Croyez-vous que Dieu va ôter ce cancer et cette histoire ce soir? Prions pour notre sœur. Bien-aimé Père céleste, la mort est proche de cette femme et la vie aussi. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, se tient ici. En effet, Tu as dit: «Là où deux ou plus sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux.» Et Tu es ici, Seigneur, au milieu de ces centaines de gens qui sont assemblés ce soir ici dans cet auditoire. Et je lui impose les mains avec la prière de cette église, demandant que ce cancer et ces affections de son corps puissent quitter et qu’elle soit guérie. Et sur base des souffrances de notre Seigneur Jésus qu’Il a endurées pour les autres, Lui qui a vaincu Satan et toutes ses maladies au Calvaire, nous lui ordonnons de quitter au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[89] Eh bien, ma chère sœur, certainement que le cancer est une maladie meurtrière. Et… Mais il… Christ est le Donateur de la Vie. Mais maintenant, ne regardez plus à cela, au cancer. Ne pensez même plus que vous allez mourir. Les médecins vous ont abandonnée; c’est tout ce qu’ils pouvaient faire. C’est… Ils ont fait tout ce qu’ils pouvaient. Mais Dieu ne vous a pas abandonnée. J’ai vu des gens qui n’étaient plus que l’ombre d’eux-mêmes être parfaitement guéris. Repartez d’ici toute heureuse en vous réjouissant et en disant: «Merci Seigneur. La promesse est mienne.» Acceptez cela sur base de la Parole et de la résurrection de Christ. Vous vivrez…?... Amen. Retournez et dites aux autres ce que le Seigneur a fait alors pour vous. Amen. Que Dieu vous bénisse. C’est très bien.

[90] Qu’est-ce que le Seigneur devrait… Que voulez-vous que le Seigneur fasse pour vous, sœur? Vous avez besoin d’être guérie de l’anémie. C’est ça. Elle est dure d’oreille, et elle est anémique. Inclinons donc la tête pour la prière. Maintenant, Seigneur béni, voici une femme qui est anémique, et les globules, les globules blancs ont rongé les globules rouges. Elle est dure d’oreille. Mais Toi, Seigneur, Tu peux la guérir et la rétablir. Je Te prie de l’accorder. Et ce soir, alors que moi avec cette église de Dieu, nous lui imposons les mains, Seigneur, nous ne demandons pas de miracles maintenant, mais nous Te demandons, Seigneur, afin que cela puisse encourager ceux qui sont dans l’expectative, de rendre parfaitement l’ouïe de cette femme, afin qu’elle soit capable d’entendre et que cela lui donne davantage de foi pour croire qu’elle sera guérie de son anémie. Et maintenant, qu’il en soit ainsi alors que nous, en tant qu’Eglise de Dieu, t’offrons cette prière de la foi, demandant avec révérence comme Tu l’as dit: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Nous Te demandons, ô Dieu, de guérir cette femme au Nom de Jésus. Amen.

[91] Maintenant, de quelle oreille aviez-vous de la peine à entendre? Oui. M’entendez-vous maintenant? M’entendez-vous maintenant? M’entendez-vous maintenant? Maintenant elle peut entendre parfaitement. Elle a dit… Voici ses paroles; elle pouvait entendre, mais tout était confus… Elle ne pouvait pas entendre. Eh bien, observez-la maintenant. M’entendez-vous maintenant? [La sœur dit: «Oui, je vous entends.» – N.D.E.] Juste afin que vous puissiez voir. M’entendez-vous maintenant? [«Oui, je vous entends.»] Loué soit le Seigneur. [«Loué soit le Seigneur.» N.D.E.] Amen. C’est un chuchotement. Eh bien, je pense que nous devrions remercier notre Seigneur pour cela, n’est-ce pas? Ô Seigneur, nous Te remercions pour cette bonté et cette miséricorde que Tu as manifestées. Tu exauces ce soir la prière de Tes enfants et nous sommes contents de ces choses. Et nous croyons que l’anémie de notre sœur sera aussi guérie. C’est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen.

[92] Très bien, frère, que voulez-vous que Jésus fasse? Vos yeux. Vous croyez… Sont-ils affaiblis ou est-ce quelque chose pour lequel vous aimeriez qu’ils... Des yeux affaiblis. Oh! Vos yeux n’accommodent pas. Bien, c’est vrai. Sans lunettes, ça ne marche pas. C’est vrai. Maintenant, nous ne réclamons pas de miracles à notre Père céleste. Combien comprennent cela? Nous prions simplement pour les malades. C’est tout ce que nous pouvons faire. Dieu est le Seul qui puisse accomplir des miracles. Je ne peux pas accom – je ne peux pas accomplir des miracles. Je ne crois pas qu’il y ait quelqu’un d’autre qui puisse le faire. Je crois que cela vient de Dieu. Et la seule chose que nous puissions faire, c’est implorer humblement notre Père. Mais si ses yeux n’accommodent pas, nous allons quand même réclamer sa guérison maintenant. C’est vrai. Mais il se pourrait qu’il soit capable de voir clairement. Je ne sais pas. Mais priez avec moi pour que Dieu accorde cela à ce jeune homme. Cela pourrait se manifester ici. Je ne sais pas. Prions et demandons-le à Dieu.

[93] Eh bien, mon frère bien-aimé, ayez foi maintenant. Tenez-vous simplement tranquille, étant humble et respectueux, et avec beaucoup de foi pour croire que Dieu le fera, comme vous croyez que vous pouvez quitter l’estrade en marchant. Père céleste béni, je T’apporte mon frère que voici, un jeune homme qui doit mettre des yeux avec les… ou plutôt des lunettes aux yeux, d’une forte unité, pour corriger parfaitement sa vision. Nous sommes contents que quelqu’un soit capable de polir des verres afin de nous aider; mais, Dieu notre Père, Tu es le Guérisseur de ces yeux malades, qui louchent… et – et cela fait qu’il n’arrive pas à accommoder. Nous ne réclamons pas un miracle, mais veux-Tu être si bienveillant ce soir afin que si cela Te semble bon, que les gens sachent que Tu es présent et qu’ils croient en Toi, et que les autres personnes là qui ont des yeux anormaux… Nous T’avons vu donner la vue à cette petite fille il y a quelques instants. Maintenant, corrige parfaitement sa vision, Père. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[94] Eh bien, j’aimerais que vous ôtiez les lunettes et que vous regardiez dans cette direction pour voir si votre regard peut accommoder. Pouvez-vous voir? Eh bien, il a dit qu’il éprouve encore des difficultés à accommoder. Peut-être, nous pourrions une fois de plus demander cela. Ôtez simplement les lunettes de vos yeux cette fois-ci. Maintenant que tout le monde incline la tête. Eh bien, je pense que nous n’essayons pas de tenter Dieu d’accomplir un miracle. Voyez-vous? Eh bien, frère, ayez maintenant la foi. Souvenez-vous, nous cherchons à avoir la foi avec vous. Voyez-vous? Mais ce sera accompli selon votre foi. Maintenant, croyez de tout votre cœur que Dieu accomplira cela. Maintenant, Seigneur, nous voyons qu’une fois, dans la Bible, Jésus a prié pour un homme, celui-ci leva les yeux et il vit des hommes comme des arbres. Il a encore prié, et alors, l’homme a vu parfaitement. Maintenant, s’il y a quelque chose de faux pour lequel Tu veux qu’il soit dans cette condition, s’il s’agit d’une désobéissance ou de quelque chose du genre, nous Te prions de nous pardonner d’avoir demandé cela. Et nous Te prions d’ôter son péché ou quoi que ce soit, si c’est quelque chose de ce genre qui a causé cela. Si, ce soir, Tu prends plaisir de voir notre foi regarder à Toi, veux-Tu cette fois-ci redresser les yeux de ce garçon? Au Nom de Jésus-Christ.

[95] Je vais vous demander à chacun d’incliner la tête juste un moment, de fermer les yeux et de continuer simplement à prier. Maintenant, j’aimerais que tu gardes aussi les yeux fermés, fils. Eh bien, j’aimerais que tu te tournes vers moi, que tu regardes mes doigts et que tu pries. Est-ce que tu vois un doigt? Vois-tu maintenant? Très bien, redressez la tête. Maintenant ses yeux se sont redressés. Il peut… J’ai… Combien de doigts ai-je levé? [Le garçon dit: «Un seulement – N.D.E.] Un doigt. Il voit clairement maintenant. Disons: «Loué soit le Seigneur!» pour cela. Maintenant, que Dieu vous bénisse, frère. Continuez votre chemin en vous réjouissant et soyez heureux.

[96] Bien, veux-tu venir, fils? Que veux-tu que Dieu fasse pour toi, monsieur? Les nerfs… Il a perdu l’ouïe de trente pour cent, et il est très nerveux. Inclinons la tête, s’il vous plaît, et prions. Seigneur béni, Tu peux lui redonner son ouïe, et Tu peux lui ôter la nervosité. Si Tu as pu calmer un soir une mer houleuse, en disant: «Silence! tais-toi», et que les vents et les vagues T’ont obéi, ô Dieu, accorde que la nervosité quitte le corps de cet homme et que son ouïe soit parfaitement restaurée. Je demande cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. Eh bien, trente pour cent, ça fait un bon pourcentage, c’est presque la moitié de ton ouïe qui est détruite. Maintenant, j’aimerais te chuchoter quelque chose à l’oreille. M’entends-tu? M’entends-tu maintenant? Dis: «Amen.» C’est une parfaite ouïe. Il me faudra l’approcher du microphone, car vous ne m’entendriez point. Ecoutez ceci. M’entends-tu maintenant? [L’homme dit: «Oui.» – N.D.E.] Dis: «Amen.» [Amen.] Je L’aime. [Je L’aime] Juste un chuchotement. Dieu l’a guéri. Maintenant, écoute. J’aimerais te dire quelque chose. Pendant que j’étais en prière et l’église aussi, tu t’es aussi senti tranquillisé, n’est-ce pas? [«C’est vrai.»] Ta nervosité est partie. Ça va bien. Tu es guéri maintenant. Que Dieu te bénisse? Disons: «Merci Seigneur.» [Un frère fait une annonce. – N.D.E.]

[97] Que voulez-vous que Dieu fasse pour vous? Vous avez une infection et votre frère souffre du cancer à l’oreille. Croyez-vous que Dieu le guérira? Maintenant… Oh! je pensais que j’étais tout près du microphone. Elle a une infection. Son frère a mal à l’oreille, cela pourrait être un cancer. Prions pour eux maintenant. Dieu bien-aimé, alors que cette jeune femme se tient ici pour son frère et pour elle-même, il y a quelques années comme petit garçon et petite fille; ils couraient tout autour de la maison, ils s’accrochaient au vêtement de leur maman, mais maintenant, ils ont grandi. Ô Dieu, je Te prie de les guérir. Accorde-le. Honore les prières de l’église comme nous prions, je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Et maintenant, regardez sœur, certainement que je ne vois rien en ce moment, mais posez ce mouchoir sur votre frère. Que Dieu vous bénisse. Ne doutez pas, mais croyez. Très bien.

[98] Que voulez-vous que Jésus fasse pour vous? Très bien. Croyez-vous que Dieu ôtera cela, qu’Il vous guérira de l’accident et vous rétablira? La dame a connu un accident et elle a une grosseur sur son front, ici, qu’elle veut que Christ puisse guérir. Prions maintenant, tous ensemble maintenant. Bien-aimé Jésus, Je Te prie de guérir la femme et de la rétablir complètement. Oh! Elle se tient ici. Elle a attendu là dans la ligne. C’est son tour pour que cette grande église prie pour elle. Je Te prie de l’accorder au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen. Croyez-vous, maman? Très bien. Je crois aussi de tout mon cœur pour vous. Très bien.

[99] Que voulez-vous que Jésus fasse pour vous, sœur? Votre vésicule biliaire. Très bien. Très bien. Croyez-vous qu’Il accomplira cela pour vous? Maintenant, inclinez la tête. Vous avez entendu ce dont elle souffre; prions. Père béni, pendant que cette femme se tient ici, il se peut qu’elle se soit débrouillée pendant toutes ces années, mais ainsi en était-il de Sara, cependant Tu lui as donné une promesse. Et elle l’a crue, et Tu l’as accomplie pour elle. Et je Te prie, avec cette grande église ce soir, d’accorder Tes bénédictions à cette femme, et qu’elle soit guérie au Nom de Jésus-Christ. Amen. La prière de la foi sauvera les malades. L’acceptez-vous? Alors rentrez en vous réjouissant et soyez heureuse. Très bien. Très bien, soeur.

[100] Bien. Oh, oui! Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Elle dit qu’elle souffre d’une maladie du cœur, de l’hydropisie, et d’autres douleurs dont elle croit que Dieu la guérira. Maintenant, inclinons la tête et prions pour cette dame. Seigneur béni, alors que cette petite dame se tient ici ce soir pour qu’on prie pour elle, je lui impose les mains par la foi, et toute cette grande église ici lui impose les mains par la foi. Et nous croyons que la prière de la foi sauvera les malades. Et, ô Toi, le Grand Ange qui était venu ce soir-là dans cette pièce-là et qui as dit: «Sois sincère. Amène les gens à croire…» Tout aussi sincèrement que je puisse prier pour ces gens, je Te prie de la guérir au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Non, maman, non. Non. Non. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Que Dieu vous bénisse. Amen. Oh! c’est… J’aime vraiment cela. N’aimez-vous pas les vieillards? Je les aime vraiment. Ils redeviennent simplement des enfants. J’aime les petits enfants et les vieillards. J’aime tout le monde, mais je… On dirait qu’ils sont simplement – simplement comme de petits enfants, qui sont plutôt impuissants.

[101] Que voulez-vous que Jésus fasse pour vous, sœur? Oh! vous vous tenez ici pour votre mari. C’est vraiment un acte chrétien. Christ s’est tenu pour nous tous. Vous vous tenez ici pour votre mari, votre chéri. Je prie que Dieu le guérisse. Nous allons tous prier pour son mari. Seigneur béni, alors que cette petite femme se tient ici pour son mari, je prie, ô Dieu bien-aimé, que cet homme qui l’a épousée, quand elle va rentrer chez elle, ou quel que soit le lieu où il se trouve, qu’elle le trouve guéri. Accorde-le, Seigneur. Nous l’envoyons pour qu’elle aille trouver les choses ainsi. Et Toi Tu as dit: «Qu’il te soit fait selon ta foi.» Et nous prions qu’elle le retrouve guéri. Nous prions au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Ne doutez pas maintenant. Croyez qu’il sera guéri, et cela vous sera accordé.

[102] Qu’est-ce qu’il… Que voulez-vous que Jésus fasse pour vous? Il le fera certainement, frère. Maintenant, inclinons la tête alors que nous prions. Père céleste, nous prions pour cet homme à cause de son trouble cardiaque et aussi à cause d’autres maladies. Et nous Te prions, en tant qu’Eglise rachetée de Dieu, de le guérir. Alors que je lui impose les mains, lesquelles mains représentent toute l’assistance, je Te prie de le guérir. Que le trouble cardiaque le quitte, qu’il vive encore pendant beaucoup d’années et qu’il jouisse d’une bonne santé pour la gloire de Dieu. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Je dis ceci, église, je ne crois pas qu’il y ait une personne… Eh bien, vous savez bien que je traite leurs cas au fur et à mesure qu’ils viennent. Je ne crois pas qu’il y ait une personne qui soit passée sur cette estrade ce soir et qui n’ait pas été guérie par Dieu. C’est vrai. Je le crois.

[103] Très bien, monsieur. Que voudriez-vous que Jésus fasse pour vous? Eh bien, que Dieu vous bénisse. Voici une personne digne. Il est commotionné, soixante quinze pour cent commotionné suite au service. En voyant ce garçon dans cet état, ça signifie que le drapeau flotte encore sur le pays de la liberté, la patrie des braves. Que Dieu bénisse sa vaillante âme. Ô Dieu éternel et béni, alors qu’il était étendu là sur la tranchée pour l’existence de cette Amérique, afin que nous puissions prêcher l’Evangile, Tu as été suspendu à la croix pour le guérir. Nous Te l’apportons ce soir, et Te demandons de calmer chacun de ses nerfs. Puisse-t-il partir d’ici ce soir guéri. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. La raison pour laquelle j’ai fait une courte prière, frère, de tout mon cœur, c’est parce que je crois que vous êtes guéri. Oui, oui. Amen. Que Dieu vous bénisse. Rentrez chez vous en vous réjouissant, fils. Que Dieu vous bénisse.

[104] Frère Kidd, je vous connais. Depuis combien de temps prêchez-vous l’Evangile? Je voudrais prier… Voici la sœur Kidd. Venez ici. Ce vieux couple n’a qu’environ quatre-vingts ou cinq… soixante quinze – soixante seize, et sep… Deux prédicateurs qui prêchent depuis des années et des années. Si vous voulez voir un couple de petits amoureux, en voilà un. Ils m’appellent au plus sombre de la nuit, durant la tempête, qu’ils soient blessés, qu’ils aient connu un accident, ou quoique ce soi ; et une fois, pour la première fois, il m’est arrivé que Dieu n’a pas répondu à la prière immédiatement après avoir prié au téléphone. Et ce sont des appels à longue distance.

[105] Vous dites? Elle aimerait bien donner un témoignage. Que Dieu bénisse son petit brave cœur. Cette brave femme est dans le champ missionnaire depuis cinquante ans; elle y était avant ma naissance. [La sœur donne le témoignage. – N.D.E.] Amen. Disons: «Loué soit le Seigneur!» pour cela…?... En partant, laissons derrière nous des empreintes de pas sur le sable du temps. De penser que lorsque j’étais… Ils prêchaient l’Evangile avant ma naissance. Que Dieu bénisse leurs petits cœurs. Oh! la la! Jeunes gens, voici un modèle de ce que Dieu peut faire si on veut Le servir. Prions. Seigneur béni, alors que ces braves amoureux se tiennent là pendant des années, nous avons entendu leur témoignage, comment ils allaient affamés, ils ont marché pendant le froid, ils ont été chassés des villes, ils se sont tenus aux coins des rues, prêchant l’Evangile et ils sont ici vivants, se tenant ici dans ce Cadle Tabernacle, ce lieu saint pour la gloire de Dieu, rendant témoignage de Sa louange et de Sa gloire. Je Te prie de les bénir. Fortifie leurs petits corps affaiblis et accorde-leur beaucoup plus de jours de bonheur pour Te servir. Je bénis le frère et la sœur Kidd au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère et sœur Kidd. Qu’Il soit toujours avec vous. Amen. Amen. Que Dieu vous bénisse, maman. Chérie, j’espère que si nous vivons assez longtemps, nous serons comme cela (n’est-ce pas?), où que vous soyez. Je l’espère certainement. Très bien.

[106] Que voulez-vous que Jésus fasse pour vous? Voici une mère. Elle a besoin de la foi pour que son petit enfant soit guéri. Passez-moi votre mouchoir. Le médecin dit qu’il ne pourra pas vivre. Elle prie pour avoir la foi. Ô Seigneur Dieu béni, Tu as donné Ton Fils unique pour que son enfant puisse vivre. Accorde-le, Seigneur, alors que cette petite mère se tient ici avec un cœur qui saigne. Le médecin a fait tout ce qu’il peut faire, cependant la mort est suspendue au-dessus de l’enfant. Nous Te prions, Seigneur, en tant qu’Eglise de Dieu, de repousser la mort et de guérir l’enfant. Nous bénissons ce mouchoir et nous l’expédions vers l’enfant, au Nom de Jésus-Christ, par le canal de sa mère. Amen. Ne doutez pas, maman. Je crois que votre bébé vivra. Combien croient cela, l’acte de foi de cette femme? Que Dieu vous bénisse, soeur. Très bien.

[107] M’entendez-vous? Prions maintenant. Cher Jésus, accorde la miséricorde à cet homme qui est désespérément dans le besoin. C’est Toi qui as créé les oreilles de l’homme, et c’est Toi qui as créé tout le corps de l’homme. Et je Te prie de guérir cet homme ce soir et de le rétablir. Puisse le Seigneur Jésus béni s’emparer de lui par Sa puissance de guérison ce soir, par sa foi qui regarde en haut, et qu’il soit complètement guéri, je prie au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, les autres, gardez la tête inclinée pendant un moment. Depuis combien de temps êtes-vous dans cet état? M’entendez-vous maintenant? Pouvez-vous… Amen. Deux ans…?... Entendez-vous? Oui. Amen. Il peut entendre maintenant. Disons: «Loué soit le Seigneur!» Que Dieu vous bénisse donc. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant et soyez heureux. Amen.

[108] [La dame dit: «Frère Branham, frère Branham»] Oui? [«Il n’est pas sourd, il souffre de l’artériosclérose; il ne peut pas parler.» – N.D.E.] Il ne peut pas parler? Eh bien, il fait certainement un bon travail maintenant avec cela. Il est… Laissez-moi l’observer juste un moment. Je pensais qu’il s’agissait de votre ouïe. Pouvez-vous…?... Il s’agissait de son ouïe et de son parler. Dites: «Je» [Je] «aime» [vis] [En anglais «Live» au lieu de «love» – N.D.T.], «Aime», [Aime] «Jésus», [Jésus]. Vous êtes certainement capable de prononcer cela. Dites: «Merci» [Merci]. Très bien. C’est fini maintenant. Vous pouvez partir en vous réjouissant. Très bien. Croyez-vous de tout votre cœur?

[109] Que voulez-vous que Jésus fasse pour vous? Oh! la la! Le médecin dit que ce sera un miracle si son bébé vit. Prions pour cette petite dame. Seigneur béni, comme il n’y a que le cœur d’une mère qui peut éprouver une telle compassion pour son enfant, je prie, ô Dieu, Toi qui crées, que cet enfant vive et naisse normalement. Accorde-le, Seigneur. Nous bénissons cette petite femme. Dans ce jour terrible et plein de péchés, où nous vivons, accorde que les bénédictions de Dieu reposent sur elle, qu’elle soit guérie et que le bébé naisse normalement. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Maintenant, croyez de tout votre cœur.

[110] Juste un instant. Quelqu’un donne des instructions à une femme qui est étendue sur une civière. Je pense que vous n’aviez aucun moyen de venir dans la ligne de prière, car vous... Croyez-vous que Dieu peut vous guérir? Croyez-vous? Dieu, par Sa miséricorde infinie, ma dame… Je vois une ombre noire. Vous êtes mourante. Si Dieu par Sa grâce infinie épargne votre vie, allez-vous Le servir de tout votre cœur aussi longtemps que vous vivrez? Promettez-vous de le faire? Si Dieu dans Sa grâce infinie me révèle votre problème par un don donné par le Saint-Esprit, allez-vous accepter cela, le croirez-vous, et accepterez-vous Christ? Vous vous êtes étendue comme les lépreux à la porte de Samarie. Ils ont dit: «Pourquoi restons-nous ici? Si nous restons ici, nous mourrons. Si nous entrons dans la ville, nous mourrons. Si nous descendons vers les Syriens, ils peuvent nous sauver.» Mais ils vont certainement mourir en restant là. Vous êtes dans la même situation, parce que vous souffrez du cancer. C’est vrai. Il y a une ombre noire. Je ne pourrais pas m’empêcher de la voir. Elle est juste au-dessus de vous, se mouvant. Mais je dirai une autre chose. Le Saint-Esprit est aussi juste à côté de vous. Faites votre choix. Croyez-vous? Pouvez-vous croire que vous êtes guérie? Croyez-vous que vous êtes guérie? Voudriez-vous m’obéir en tant que Son prophète? Alors, levez-vous de là au Nom de Jésus-Christ? Prenez votre civière et rentrez chez vous. La voilà. Disons: «Loué soit le Seigneur!» Vous tous les autres qui aimeriez être guéris, levez-vous. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, nous Te prions de guérir ce…?...



CODE: 57-0614
TITRE: La Reine du midi
TRAD: Shekinah
PARAS: 45

[1] Que Dieu vous bénisse. [Un frère dit : " Nous vous souhaitons la bienvenue chez nous, à Chattanooga, l'année prochaine. " - N.D.E.] Merci. Le Seigneur voulant, je serai là. Merci. Vous pouvez vous asseoir. [Espace non enregistré sur la bande - N.D.E.] ...-ment un privilège d'être ici ce soir, de faire l'objet de cette merveilleuse sympathie, et de voir la façon dont les gens ont répondu et le... C'est très gentil de la part de ces frères de m'inviter de nouveau, ainsi que vous aussi, à la convention de l'année prochaine. Et ma prière est que le Père céleste nous accorde Son soutien pendant cette autre année, qu'Il nous donne plusieurs milliers d'âmes pour notre travail. Et nous nous réunirons tous encore l'année prochaine à Chattanooga, en bonne santé, heureux, louant Dieu.

[2] Ça a été une semaine merveilleuse pour moi. J'ai eu beaucoup d'entrevues privées avec les gens, ce qui est rare lors d'une campagne ordinaire, mais pendant cette convention-ci, il a été prévu que je le fasse. Et de voir le Saint-Esprit se mouvoir dans la salle et accomplir les oeuvres qu'Il a accomplies! Il y a juste quelques instants, je viens de quitter la salle d'urgence. Et là, j'étais si frappé pendant que je parcourais l'endroit, parlant aux aveugles, aux sourds, et - et aux estropiés. Quand je quittais, un homme qui avait des béquilles avant faisait les cent pas sans ses béquilles.

[3] Un petit garçon, venant du Canada et qui était dans un fauteuil roulant, souffrait de quelque chose lié aux muscles. J'oublie au juste comment on appelle cela. Et il a dit : " Regardez, je peux lever la main. " Et son père et les autres pleuraient. Et de voir un sourd, qui était assis là et n'entendait pas, entendre! Et différents cas... Et une fillette paralysée et qui était restée assise depuis la naissance, s'est levée dans les bras de sa mère, et tous se réjouissaient simplement. Cela montre simplement la miséricorde de notre Bien-aimé Seigneur Jésus. Je vois que les Hommes d'Affaires Chrétiens sont aussi parmi nous, ce soir. Mon brave ami, frère Demas Shakarian et beaucoup d'autres. Nous devons prêcher le matin à l'hôtel Washington, le matin. Je pense que l'annonce en a été faite.

[4] Merci pour vos prières et pour votre collaboration. Et ma prière maintenant est que Dieu continue à bénir la suite de ce service. Et, n'oubliez pas, priez pour moi. S'il y a un homme qui a besoin de prières, c'est bien moi. Maintenant, avant d'ouvrir Sa Parole bénie, inclinons la tête juste un instant.

[5] Notre Adorable Seigneur, nous Te sommes reconnaissants, car Tu as été si aimable envers nous, en nous accordant de nous réunir ici en aussi grand nombre. Malgré l'orage, les gens sont quand même venus. Nous sommes reconnaissants pour eux. Et ils ne viennent jamais le soir comme ceci pour être vus. Ils sont plutôt venus pour bénéficier des bonnes choses qu'ils peuvent obtenir de Toi. Et pendant que nous faisons l'office pour eux par des cantiques, par la Parole et par la prière, que Ton Saint-Esprit oeuvre parmi nous ce soir et nous donne au-delà de toute mesure. Bénis Ta Parole. Ta Parole est la Vérité. Et que le Saint-Esprit prenne en charge les moments de la Parole qui vont suivre, et qu'Il place Celle-ci dans le coeur de ceux qui sont à bout et dans le besoin. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[6] Il se fait tard, et j'ai plusieurs centaines de personnes, je pense, pour qui il faut prier ce soir après le service. Mais je pense qu'il faut commencer par ce qui est plus important, le salut. Et, Dieu voulant, pour la lecture de la Parole ce soir, j'ai choisi l'Evangile de Saint Matthieu, le chapitre 12 et le verset 42. Et je tâcherai de ne prêcher que pendant quelques minutes. Ainsi, écoutez attentivement. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu'elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon.

[7] Notre Adorable Seigneur venait de rencontrer quelques-uns de Ses critiqueurs. Et quand les gens ont entendu Ses déclarations, cela a produit une multitude de gens de toute espèce. Cela a toujours été le cas et le sera toujours. Là où l'Evangile est proclamé et particulièrement là où le surnaturel est accompli, cela attire une multitude de gens de toute espèce, des croyants et des incroyants. Et dans ce cas-ci, il s'agissait pour la plupart des érudits de ces jours-là, des hommes bien versés dans les Ecritures, c'est-à-dire dans leur propre théologie, les Pharisiens et les Sadducéens, qui n'étaient pas des hommes de mauvaise réputation, mais plutôt des hommes de bonne réputation, des hommes qui devaient avoir une vie au-dessus de tout reproche, pour pouvoir assumer leur charge dans la maison de Dieu. C'étaient des hommes qui, pour devenir sacrificateurs, devaient être issus d'une certaine lignée. Et leurs pères avaient dû être des sacrificateurs avant eux.

[8] Et pourtant, il est possible qu'un brave homme cultivé, bien versé dans sa doctrine biblique, soit néanmoins un incroyant. En effet, ce soir je ne pense pas que nous ayons beaucoup d'hommes en Amérique ce soir, qui puissent faire face, quant à l'érudition, aux sacrificateurs de ce temps-là, car c'était des savants. Et ils devaient être sans reproche du point de vue moralité. Ils connaissaient leurs Ecritures, exactement comme les gens connaissent le catéchisme aujourd'hui. Et pourtant, dans tout ceci, il est possible que des hommes soient très sincères, qu'ils soient de grands érudits de la Bible, tout en ayant de faux enseignements. En effet, cela prouve qu'il peut en être ainsi.

[9] Et ces Pharisiens avaient entendu parler des grandes et merveilleuses oeuvres de notre Adorable Seigneur. Mais pour eux, cet Homme semblait avoir une nouvelle doctrine. Et la chose la plus bénie à laquelle nous puissions penser à présent, c'est que c'était une doctrine parfaitement basée sur les Ecritures, une doctrine biblique. Et Dieu oeuvrait avec Lui, confirmant les Paroles qu'Il prononçait quand Il prêchait. C'est ce qui fait la différence, le fait que Dieu confirme ce qui est dit. L'homme peut faire des déclarations, mais si Dieu ne confirme pas cette parole-là, alors cela n'est pas la vérité. Dieu confirme toujours Sa Parole. Mais là où est accompli le surnaturel, cela attire donc l'attention d'une multitude de gens de toute espèce. Si seulement nous avions le temps, nous pourrions aller en Egypte pour voir quand Moïse et Aaron... Quand ils étaient en Egypte, le surnaturel a été accompli. Une multitude de gens de toute espèce les a suivis dans le désert, et elle a finalement péri lors de la révolte de Koré. Mais Dieu a toujours confirmé Sa Parole. Et le Dieu vivant vit dans Sa Parole et rend Sa Parole réelle dans chaque génération.

[10] Ils L'accusaient d'être un démon ou Béelzébul, comme le dit la Bible. Et Béelzébul était le prince des démons. Et la raison pour laquelle on Le taxait ainsi, c'était parce qu'Il était investi d'un certain pouvoir tel qu'Il pouvait parcourir Son audience des yeux et connaître les noms des gens. Il pouvait également leur dire les pensées qui étaient dans leurs coeurs. Et un Juif bien instruit, qui était un élu, vint vers Lui sur l'invitation de l'un des disciples de Jésus, du nom de Philippe. Et ce dernier trouva son ami Nathanaël en prière et il l'amena auprès de Jésus. Et quand Jésus vit cet homme, Il dit : " Voici un Israélite en qui il n'y a point de fraude. " Et ce dernier dit : " Quand m'as-Tu connu, Rabbi? " Il était…cela l'a étonné. Et Il dit : " Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu. " Et puis, cet homme qui était un Hébreu fervent et qui connaissait les Ecritures sous leur vrai jour, dit : " Tu es le Fils de Dieu. Tu es le roi d'Israël! " Parce qu'un fait surnaturel avait été accompli, il a reconnu qu'il s'agissait du Messie.

[11] Mais les Pharisiens disaient, les érudits et les intellectuels de ce jour-là, eux disaient : " Cet homme est Béelzébul. Il fait ces choses par les oeuvres du diable ou plutôt par la puissance du diable. " Et Jésus a dit : " Si Satan peut chasser Satan, alors son royaume est divisé. " Et en ce qui - pour moi, cela est suffisant pour savoir que Satan n'a aucun pouvoir du tout pour guérir. En effet, la guérison est une création. Et Satan n'est pas un créateur. Il peut seulement pervertir ce que Dieu a déjà créé. Dieu est le seul Créateur. Par conséquent, il n'existe point de guérison en dehors de la guérison divine. Le médicament ne reconstitue pas et ne crée pas. Le médicament tue les germes. Et l'opération élimine les causes. Mais c'est Dieu qui guérit. " Je suis l'Eternel qui guérit toutes tes maladies. "

[12] Eh bien, nous constatons aujourd'hui que bien des déclarations sont faites au sujet de la guérison divine. On constate que le médecin dit au chirurgien : " N'allez pas là-bas chez ce boucher. Vous n'avez pas besoin d'une opération. " Si vous allez chez le chirurgien, il dira au méde-… - du médecin : " Vous n'avez pas besoin de pilules sucrées. Vous avez besoin d'une opération. " Tous les deux diront du chiropraticien : " Il ne fait rien d'autre que vous briser les os. " Le chiropraticien dira la même chose de l'ostéopathe : " Il va juste vous frotter. " Et tous disent : " C'est une chose absurde que le prédicateur prie pour les malades. "

[13] Et si nous considérons cela sous son vrai jour, quand vous voyez les gens afficher de telles attitudes, cela montre qu'il y a des motifs égoïstes quelque part là derrière. Nous savons que les chirurgiens font du bien. Nous savons que le médecin fait du bien, ainsi que le chiropraticien et l'ostéopathe. Et si nous avions le bon genre de sentiments envers notre prochain, si nos motifs étaient justes et que ce n'était pas une affaire d'argent, nous serrerions nos coudes et unirions nos efforts pour rendre la vie plus agréable au pèlerin, pendant qu'il parcourt ce chemin. Ce sont les motifs cachés derrière la chose qui régissent le caractère de l'homme. Jésus les a réprimandés pour cela.

[14] Maintenant, dans tous les âges, Dieu a eu des ouvriers qui étaient à l'oeuvre. Autrefois, dans les temps bibliques, quand il se produisait un miracle, les gens remerciaient simplement le Seigneur pour ce miracle. Mais nous, nous vivons dans un temps différent. Quand quelqu'un dit quelque chose au sujet de la guérison divine, les gens veulent aller chercher un médecin pour que ce dernier examine la chose, qu'il vérifie si c'est la vérité. C'est là la base fondamentale de l'incrédulité. " La foi est une ferme assurance des choses même qu'on espère, une démonstration de celles qu'on ne voit pas. " Nous sommes guéris parce que nous croyons que nous sommes guéris.

[15] Que serait-il arrivé si Moïse, quand il a vu l'Ange dans le buisson ardent, que serait-il arrivé si Moïse s'était dit : " Je vais observer ça, je vais donc arracher quelques feuilles et les amener au laboratoire pour voir quel genre de produit chimique a été pulvérisé dessus pour qu'elles ne se consument pas. " Dieu ne lui aurait jamais parlé. Moïse a plutôt ôté ses chaussures, il s'est approché avec révérence et a parlé au Buisson Ardent, et ce dernier lui a répondu. C'est ce que nous faisons vis-à-vis de Dieu aujourd'hui. Nous ne cherchons pas à prouver scientifiquement ceci ou cela; nous prenons seulement Dieu au Mot et appelons les choses qui ne sont pas comme si elles étaient. Nous n'avons pas besoin d'un test au laboratoire. La Parole de Dieu suffit comme test. Elle s'est avérée toujours vraie au fil des années. C'est tout ce qu'il nous faut. Mais en ces temps-là, les gens étaient habitués à voir des miracles. Ils ne remettaient jamais cela en question. Mais, aujourd'hui, c'est une perpétuelle remise en question, ce qui rend les choses difficiles pour le croyant ou pour le croyant non affermi.

[16] Ensuite, nous voyons aussi que dans les - chaque âge, Dieu a une personne quelque part sur qui Il peut mettre la main et travailler par elle. Depuis que le monde existe, Il a toujours eu un témoin. Dans tous les âges Il a eu des témoins. Et à l'époque vers laquelle nous nous tournons maintenant, pendant le grand âge d'or d'Israël, Dieu avait donné un don à un homme du nom de Salomon. Celui-ci est reconnu partout où la Bible est lue comme un sage. Il pria Dieu de lui donner la sagesse pour conduire le peuple. Et quand un don est donné à l'église, et que celle-ci refuse d'écouter ce don, alors ce don n'aura pas d'effet. Mais quand le don est donné à l'église et que l'église le reçoit, alors c'est un âge d'or pour cette église-là. Israël a eu son âge d'or sous Salomon. Tout Israël glorifiait Dieu pour ce merveilleux don. Il opérait parfaitement. Et les gens pouvaient voir les résultats, montrant que ce n'était pas juste une supercherie. C'était un vrai don de Dieu.

[17] Et alors, concernant les nouvelles, quand des voyageurs passaient par le pays, ils entendaient parler de ce grand don de Dieu, et ils allaient en parler aux autres. C'est de cette manière que la Bonne Nouvelle se répand : les uns en parlent aux autres. Et alors, aux extrémités de la terre, il y avait une petite reine, peut-être une petite reine païenne, appelée la reine de Séba. Et dans son grand royaume, les gens qui étaient passés par Israël, venaient et disaient : " Vous devriez voir ce grand don que Dieu a donné à Israël. "

[18] Vous savez, la foi vient de ce qu'on entend, quand vous parlez de la chose. Nous ne parlons pas assez de bonnes choses de Dieu. Ce soir, l'Eglise du Dieu vivant est trop occupée à parler des émissions télévisées, à parler d'un certain genre de jeu de ballon ou de quelque chose de ce genre. Vous devriez constamment témoigner de la puissance de la résurrection de Jésus-Christ, et laisser votre vie entière en être enveloppée.

[19] Ainsi, tandis que les gens venaient et repartaient, la petite reine continuait à entendre bien des choses à ce sujet, et elle en a tellement entendu qu'elle a eu la soif de voir cela. Si vous continuez à mener le genre de vie correct et à dire aux gens combien Jésus est bon envers vous, ceux-ci commenceront à beaucoup désirer en savoir quelque chose, quelque chose qui va remplacer toutes ces absurdités et tous ces plaisirs du monde. Comme je l'ai dit hier soir, comment les hommes ou les femmes peuvent-ils oser cela ? Vous n'avez pas le droit de faire ces choses. Vous avez été racheté. Vous ne vous appartenez pas. Mais vous avez été racheté au prix du Sang précieux de Jésus-Christ, et vous ne vous appartenez pas pour gâcher votre vie et mener une telle vie. Vous n'avez aucun droit légal de prendre cette vie que Christ a rachetée et la livrer au diable. Vous n'avez pas le droit de faire cela.

[20] Et comme je l'ai dit, cette soif, cette soif que vous éprouvez en vous, Dieu vous a créé avec. Tel que Dieu vous a conçu, cela est en vous. Il vous a créé et vous a donné la soif - la soif de Lui. Mais vous essayez de satisfaire cela avec les divertissements du monde : danser, boire, fumer, jouer à l'argent, convoiter, essayant de satisfaire cette sainte soif bénie avec les choses du monde. Vous n'avez pas le droit de le faire ; et vous trompez et volez Dieu quand vous faites cela.

[21] Cette petite reine commença à avoir soif. Et elle savait que la chose qu'elle entendait, si seulement c'était vrai, elle serait disposée à tout faire, si seulement c'était vrai. Ainsi, elle résolut en elle de ne plus se contenter de ce que quelqu'un a dit. J'aime cela. Vous savez, quand Philippe a rencontré Nathanaël, ou plutôt, Nathanaël a rencontré… ou plutôt, Philippe a rencontré Nathanaël sous l'arbre, Nathanaël a dit : " Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon? " Et je crois que Philippe lui a donné la meilleure réponse qui pût être donnée. Il a dit : " Viens, et vois. " Voilà comment être convaincu, venir et voir.

[22] Et la petite reine savait qu'elle était une mortelle, et qu'elle irait forcément dans une éternité de ténèbres. Comme un rayon de lumière venait vers elle du monde inconnu, cela reflétait quelque chose en rapport avec sa destinée éternelle ; elle était déterminée à voir cela personnellement. Plaise à Dieu que chaque citoyen américain ait le même désir ce soir. Bon, elle a donc fait des préparatifs pour le voyage. Et maintenant, pensez à ce qu'elle devait affronter. Pour commencer, elle était une femme. Et elle avait environ trois mois de voyage dans le désert, non pas à bord d'une Cadillac climatisée, mais sur le dos d'un chameau. Parfois les gens veulent que Jésus vienne et entre de Lui-même en eux. Il ne vient pas comme cela. Vous devez vouloir cela.

[23] Ainsi, quand cette véritable foi s'était établie dans son coeur pour voir si c'était la vérité ou pas, elle n'a pas fait cas du prix à payer, elle était déterminée à voir si c'était la vérité ou pas. J'aime cela. Si cette rumeur concernant cette série de réunions d'Indianapolis avait seulement un cadre pour pousser les gens à venir voir si ce groupe de personnes a le vrai Saint-Esprit ou pas, pour voir si le baptême du Saint-Esprit existe... Et ils auraient fait cela, s'ils n'avaient pas étouffé leur vie avec un credo d'église ou avec un divertissement du monde. Et ils satisfont cette soif avec ces choses, alors que c'est Christ qui devrait occuper cette place. C'est exact.

[24] Maintenant remarquez, la traversée de ce désert, à dos de chameau, lui a pris environ quatre-vingt-dix jours. Mesurez la distance sur votre carte. Non seulement ça, mais il y avait des dangers périlleux dans le désert. Les enfants d'Ismaël s'y trouvaient, des brigands. Et ils... Cette pauvre petite femme était là toute seule, une reine. Que représentait sa petite poignée d'eunuques en face de la grande bande d'Ismaélites, des brigands? Et non seulement elle a dit : " J'irai voir de moi-même ", mais elle a dit aussi : " Je vais amener avec moi une offrande. Si la chose est vraie, je vais soutenir cela avec tout ce que j'ai. " J'aime cela. Elle a chargé ses chameaux avec de l'encens, de l'or et de l'argent. Et quelle belle occasion pour les brigands ! Mais elle croyait qu'elle verrait cela. Et si vous êtes déterminé à voir si Christ est ressuscité des morts, peu importe le prix à payer, Dieu frayera une voie pour que vous voyiez cela. C'est vrai.

[25] Et elle a pris ses offrandes, les a placées sur ses chameaux et elle s'est installée là, cette jeune dame ; elle a voyagé à travers le désert jour et nuit, jour et nuit, déterminée de voir si ce grand don de Dieu opérait réellement. Elle se disait : " Je n'ai jamais entendu pareille chose de ma vie. Mais j'irai voir si c'est vrai. " Elle est finalement arrivée aux portes. Elle n'était pas venue juste pour rester une seule soirée de réveil. Elle allait rester jusqu'à ce qu'elle soit convaincue. Ô Dieu, je prie que les gens aient cette attitude: rester jusqu'à ce que cela soit réglé; être sûr que vous êtes convaincu. N'allez pas à l'autel pour dire : " Seigneur, si Tu veux que j'aie le Saint-Esprit, donne-Le-moi. Eh bien, comme Tu ne l'as pas fait, je m'en vais. Il n'en est rien. " C'est la raison pour laquelle vous ne Le recevez pas. Quand on a prié pour vous, vous dites : " Je ne vois aucun changement. Je pense que la guérison [divine], ça n'existe pas. " Restez jusqu'à ce que vous soyez convaincu.

[26] Elle a déchargé les chameaux. Elle s'est séparée de ses soldats. Et quand elle est allée jusqu'au trône du palais, elle s'est tenue là à la porte, et elle a vu ce grand don de Dieu commencer à agir sur Salomon. Quand elle a vu ce discernement de l'Esprit, tel que personne ne pouvait venir devant lui et l'égaler en sagesse... Il avait un esprit de discernement. Et elle est restée plusieurs jours pour observer. Et après qu'elle eut été convaincue, elle est allée détiqueter - décharger ses chameaux. Elle a fait de grands dons en guise de soutien. Et pas seulement cela, elle a dit : " Tout ce que j'avais entendu est la vérité, et c'est même plus que ce que j'avais entendu. " Oh! si seulement l'Eglise du Dieu vivant pouvait en arriver au point où les gens resteraient au pied de la croix, en s'humiliant jusqu'à ce qu'ils soient convaincus que Jésus-Christ vit et règne !

[27] Nous vivons un temps glorieux, nous vivons un jour glorieux. Et Dieu a envoyé Son Fils comme Victime Expiatoire pour nos péchés. Il est mort à notre place. Lui, l'Innocent, est devenu coupable, afin que nous, les coupables, devenions innocents. C'est ça l'histoire. Pensez-y alors que vous jugez votre propre vie corruptible dans Sa Présence. Jésus est devenu vous, afin que, par Sa grâce, vous deveniez Lui. Vous qui étiez en route vers l'enfer, Il a pris votre place afin que vous vous asseyiez au ciel avec Lui sur Son Trône. Vous qui étiez un fils du diable par nature, Il a ôté la nature ou le péché de votre nature, pour que vous deveniez un fils de Dieu et que vous vous assoyiez avec Lui au ciel. C'est ça l'histoire. Et Il nous a laissé un Témoin.

[28] Il a dit : " Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous me verrez, car Je (et je est un pronom personnel) - Je serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin du monde. Et les choses que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez davantage, car Je M'en vais à Mon Père. Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. " Maintenant : " Je ne vous laisserai pas orphelins. Je prierai le Père. Il vous enverra le Saint-Esprit de vérité. " Et le Saint-Esprit, quand Il est venu, c'était pour rendre témoignage de Jésus. Eh bien, si ce n'est pas vrai, alors Dieu a promis quelque chose qu'Il n'était pas capable d'accomplir.

[29] Mais, dans ce grand âge des athées, des infidèles, des sceptiques, dans lequel nous vivons, je suis si heureux de pouvoir défier le monde sur le fait qu'au milieu de toutes sortes de divinités païennes et tout le reste, d'idoles et de vies mondaines, il y a un Jésus-Christ réel, ressuscité, vivant, Qui est tout aussi réel ce soir qu'Il l'était quand Il marchait en Galilée. Il n'a pas failli. Il ne faillira pas. Et ce Glorieux Jésus est maintenant au milieu de nous. Et Il va montrer Lui-même qu'Il est vivant. Il montre Lui-même qu'Il est vivant. Il est le Dieu omniprésent, omnipotent, infini, Qui ne peut pas faillir.

[30] Et je vous demande ce soir, mon ami pécheur, pendant que vous êtes en pèlerinage ici sur cette terre, avec devant vous votre destination éternelle, ce soir il y a devant vous le bien et le mal. Si vous désirez satisfaire cette soif que Dieu vous a donnée pour L'aimer en prenant les choses du monde pour essayer de satisfaire cette soif sacrée, le Dieu du ciel a élevé Son Fils et a envoyé le Saint-Esprit comme un Don pour l'église dans cet âge, afin que ce Saint-Esprit prenne et étanche chaque soif qui est en vous pour vous donner une paix bénie. Je vous L'offre ce soir comme votre Sauveur et le seul Médiateur entre Dieu et l'homme. Et, alors que nous inclinons la tête juste un instant, je veux que vous pensiez à ces choses. Soyez sincère; soyez tranquille devant Dieu juste pour une minute ou deux. Pensez-y.

[31] Christ vous a-t-Il satisfait au point où tous vos désirs ont tous été satisfaits en Lui? Est-Il devenu la Fontaine même de votre vie? Ou essayez-vous de Le repousser et de satisfaire vos désirs avec la convoitise de ce monde? Ou par une autre ruse de l'ennemi, essayez-vous de satisfaire ce désir en adhérant à une église et en négligeant cette glorieuse naissance spirituelle qui est le seul remède par lequel vous pouvez être sauvé? Car l'Auteur même de la Vie dit : " Si un homme ne naît de nouveau de l'Esprit de Dieu, il ne peut en aucun cas entrer. " S'il y a une telle personne, pendant que vous vous examinez, dites : " Frère Branham, j'ai juste goûté un peu à Christ. Mais, en réalité, je n'ai jamais bu à cette Fontaine gratuite. J'ai encore de la malice et des querelles. Je suis membre de l'église, mais je n'ai jamais été satisfait, et je veux que Christ soit ma Portion satisfaisante. Je reconnais que j'aime encore voir les gens raconter des plaisanteries, Arthur Godfrey et tous ces autres acteurs du monde. "

[32] J'ai lu récemment dans un journal qu'un commentateur a passé deux ans… Chacun de ces acteurs a trois ou quatre psychiatres pour les maintenir en forme. Pourquoi ne venez-vous pas à Christ pour Le recevoir comme Celui qui a porté vos péchés, comme votre suf-… - Tout-Suffisant? Car, permettez que je vous explique ceci : Il est la Fontaine intarissable de la Vie. Il est le Don de Dieu pour vous. Pendant que nous prions partout dans l'église et que nous réfléchissons là-dessus, voulez-vous lever ce soir vos mains vers Christ? Dites : " Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, touche mon coeur ce soir par Ton Saint-Esprit et donne-moi la portion satisfaisante que je désire tant. " Allez-vous le faire juste avant que nous priions pour les malades? Que Dieu vous bénisse, frère, vous ma soeur, vous mon frère. Soyez simplement en prière, toute l'église maintenant.

[33] Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, mon frère ici. Quelqu'un d'autre? Et ma soeur, et mon frère là au fond, et le… par-là, et par ici, que Dieu vous bénisse tous. " Ô Christ, je lève ma main vers Toi. Sois ma Portion éternelle. " Que Dieu vous bénisse par ici, dans l'allée centrale, frère, et vous soeur qui êtes juste derrière lui. " Toi, la Fontaine de tout mon réconfort. " Que Dieu vous bénisse, soeur, par ici, vous frère qui êtes à côté d'elle, vous qui êtes par ici dans l'allée. Vous, les personnes âgées, là, qui avez levé les mains, que Dieu vous bénisse. Qu'a dit Crosby? Que Dieu vous bénisse, mon frère. Toi, la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que la vie pour moi. Qui ai-je? (Puis-je changer cela juste un instant pour cet [appel à l'] autel?) Qu'ai-je sur terre à part Toi pour me satisfaire? Rien que le Sang de Jésus. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, frère. C'est juste. Dieu vous voit. Souvenez-vous, quand vous levez la main, comme je l'ai dit hier soir, vous brisez chaque - chaque loi de la gravitation. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[34] Vous défiez les lois de la gravitation quand vous levez la main. Pourquoi? Vous avez un esprit en vous. Et cet esprit a pris une décision selon laquelle il veut servir Christ pour avoir la vie. Votre esprit ne veut pas mourir. Donc, par le... Pour défier les lois de la gravitation, laquelle maintiendrait vos mains baissées, il y a en vous quelque chose de surnaturel qui fait que votre - vous leviez les mains vers votre Créateur. Dieu voit cela. Si vous êtes sérieux, Il inscrit votre nom dans le Livre de Vie, " et vous avez la Vie Éternelle, la Vie qui dure à toujours, et vous ne viendrez jamais en jugement, mais vous êtes passé de la mort à la Vie ". Saint Jean 5.24, c'est la Parole de Dieu. Y a-t-il un autre juste avant que nous priions? " Frère Branham, souvenez-vous de moi. " Que Dieu vous bénisse, frère, là au fond. Et je vois vos mains là tout au fond. Bien sûr que Dieu vous voit. Que Dieu vous bénisse ici, soeur, vous soeur, vous fiston, vous soeur. Que Dieu vous bénisse là, frère, vous soeur, vous, oh! c'est merveilleux. Quarante, cinquante mains se sont déjà levées dans ce petit groupe ce soir.

[35] " Je veux maintenant faire ma promesse de loyauté à Christ. Je le promets maintenant, avec mes mains levées. Sois ma Portion éternelle. " Et le don de Dieu, la Vie Eternelle qui est le plus grand don au monde, dira en retour dans votre coeur : " Oui, Mon enfant, Je te reçois maintenant. " Que Dieu vous bénisse, soeur, ici aux places réservées. Que Dieu vous bénisse là-bas, soeur. Il vous voit certainement. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, ici. " Toi, ma Portion éternelle... " Voulez-vous lever la main une fois de plus avant la prière? Que Dieu vous bénisse, soeur. Vous qui êtes là en arrière là, ouais. D'autres n'ont pas encore levé la main, mais ils désirent accepter Christ. Voulez-vous le faire juste maintenant? Que Dieu te bénisse, petit garçon. Très bien.

[36] Juste une minute de plus. Je sais que notre temps file. Combien ici n'ont peut-être jamais assisté à une réunion auparavant? Dites : " Frère Branham, je suis venu ce soir sur cette unique base. Je suis venu comme la reine de Séba. Je suis venu, j'ai entendu parler de ce Christ qui est ressuscité des morts et qui fait ici au Tabernacle Cadle la même chose qu'Il a faite avant Sa crucifixion. " " Et si Christ fait cela ce soir, puisque je suis venu comme la reine de Séba pour voir, moi aussi j'abandonnerai mon coeur. Oh! j'ai été un membre d'église, Frère Branham, mais je ne suis pas encore né de nouveau. J'aime toujours les choses du monde. " Oh! vous dites : " Est-ce que vous... Y a-t-il quelque chose qui vous empêche d'aimer cela? " Jésus a dit, ou la Bible dit : " Celui qui aime le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en lui. "

[37] Vous ne pouvez pas aimer les souillures et les amusements du monde moderne, et aimer encore Christ. C'est totalement impossible. Une eau amère et une eau douce ne peuvent pas sortir d'une même source. Voudriez-vous lever la main et dire : " Si Dieu me prouve cela ce soir, je jure que je serai Son serviteur bien-aimé tant que je vivrai "? Tous les membres d'église qui sentent cela, ou les pécheurs, levez la main. Que Dieu vous bénisse. Il y en a des dizaines. Très bien, prions.

[38] Ô Toi, ma Portion, Toi, le Merveilleux Christ, viens, ô Christ, et reçois ceux-ci. Par les fruits de ce message ce soir, Dieu a été apporté dans leur coeur. Car Tu as dit : " Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'attire premièrement. " Et ceux-ci sont des dons d'amour que Dieu a donné à Son Fils. Et Tu as dit : " Nul ne peut les arracher de Ma main, car personne n'est aussi grand que Mon Père qui me les a donnés. " Et je Te les présente, ô Dieu très saint. Et je prie sincèrement avec tout ce qui est en moi que si Tu gardes leur coeur dans une paix parfaite, et si Tu satisfais chaque désire de leur âme, et rends Christ si réel à eux, Père, ils ne voudront plus jamais errer. Ils sont Tiens, Père. Je Te les donne au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen. [Espace vide sur la bande - N.D.T.] ...?... vieux cantiques, les aimez-vous? Oh! ils ont quelque chose de très réel. Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le Calvaire froid et sombre. Chaque croyant qui est ici ce soir et tous ceux qui aiment Dieu, levons les mains pendant que nous chantons ceci. Allons-y maintenant, tout le monde. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[39] Cela ne vous fait-il pas quelque chose? Cela ne vous donne-t-il pas une portion satisfaisante? Combien sentent cela à ce sujet? Dites : " Cela me fait quelque chose. " Qu'est-ce que c'est? Le Sang de Jésus-Christ nous purifie de tout péché. Nous ne pouvons pas compter sur nos propres mérites, nous comptons seulement sur Ses mérites ; en effet, Dieu L'a agréé, et nous, étant en Christ... Le Corps de Christ a déjà été jugé. Nous ne pouvons plus jamais être jugés, parce que nous avons accepté Christ comme notre Victime Expiatoire. Par conséquent, nous ne pouvons pas être jugés. Dieu ne peut pas être juste et nous faire venir en jugement. Nous sommes passés de la mort à la Vie. Il a été jugé à notre place. Cela émouvrait le coeur du pécheur au coeur le plus noir du monde, si ce message pouvait seulement y pénétrer. Maintenant, nous allons prier pour les malades. Je ne sais pas exactement comment nous allons évoluer, mais tout repose entre les Mains de Dieu. Mais j'aurais souhaité que vous me prêtiez toute votre attention pendant un instant. Je prierai pour autant de gens que possible. Alors nous allons nous mettre à prier pour eux un peu plus vite.

[40] Et je me demande ce soir, pendant que nous nous trouvons ici à la clôture de cette série de réunions, j'aimerais remercier Buford Cadle, ainsi que le personnel du Tabernacle Cadle du fond de mon coeur pour le privilège que nous - qu'ils nous ont accordé de venir dans cette grande ville, et de venir dans leur tabernacle, et d'être leur hôte ici. Ma sincère prière est que Dieu remplisse ce tabernacle d'âmes repenties. Le bien-aimé pasteur ici, je ne me souviens pas de son nom maintenant. Je l'ai entendu plusieurs fois à la radio, c'est un merveilleux enseignant de la Bible et un frère béni. Et tout le monde connaît Russell Ford qui a chanté avec madame Cadle, feu madame Cadle qui avait une belle voix. Que Dieu le bénisse aussi. Et tous ceux qui s'occupent de ce tabernacle, nous remercions Dieu pour eux. Que le Seigneur les bénisse. [Un frère dit : " C'est Révérend Reynolds. " - N.D.E.] Révérend Reynolds, je crois que c'est Docteur Révérend Reynolds. Nous sommes... [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[41] Si cela se trouve dans l'expiation, c'est une oeuvre accomplie. Le salut a été accompli quand Christ est mort. Et chaque bénédiction rédemptrice a été accomplie quand Christ est mort au Calvaire. Et la seule chose que nous faisons, c'est d'accepter cela comme notre don personnel de Dieu à travers Christ. Premièrement, cela vient par l'écoute de la Parole. Ensuite, cela vient par des docteurs, des apôtres, des prophètes, et d'autres dons dans l'Eglise. Or, ce n'est pas à Jésus de faire ces choses. Que cela soit bien connu. J'ai quarante-huit ans. Je ne sais pas combien de temps m'a été imparti ici sur terre. Mais qu'on sache bien ceci : Dieu ne doit pas faire ces choses justes pour prouver qu'Il est Dieu, mais Il les fait parce qu'Il a promis de les faire. Jésus a dit qu'Il l'a fait afin que ce qui a été annoncé par les prophètes soit accompli. "

[42] Dieu fait ceci ce soir parce que Jésus a dit : " Les choses même que Je fais, vous les ferez aussi. Je serai avec vous et même en vous jusqu'à la fin du monde. " Il doit tenir cette Parole. Et puis, après Sa résurrection, nous avons vu Cléopas et son ami aller à Emmaüs. Et ils ont marché toute la journée avec un Homme, sans savoir que c'était Jésus. Et beaucoup de précieuses personnes ici présentes ce soir marchent ainsi chaque jour. Peut-être que vous n'avez jamais été un chrétien auparavant. Mais c'est Christ qui vous a épargné de cet accident. C'est Christ qui a épargné la vie de ce bébé. Vous n'avez simplement pas reconnu cela.

[43] Mais quand Il les a fait entrer à l'intérieur et qu'Il a fermé les portes de la petite auberge, Il a fait exactement ce qu'Il avait fait quand Il était ici avant Sa crucifixion. Et leurs yeux se sont ouverts, et ils ont reconnu que c'était le Christ ressuscité. Ils sont revenus à Jérusalem d'un pas léger, joyeux, non pas pour discuter au sujet de leur religion, mais pour dire : " Le Seigneur est réellement ressuscité. "

[44] C'est la raison pour laquelle nous sommes ici: pour manifester par la volonté de Dieu, à travers le don de Dieu, le Jésus ressuscité. Et s'Il vient ce soir sur l'estrade et dans l'auditoire, et fais les choses comme - juste comme Il le fit ici sur la terre avant Sa crucifixion... La Bible dit dans Hébreux 13.8 : " Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. " Maintenant, hier Jésus prétendait-Il être un Guérisseur? Certainement pas. Il a dit : " Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres; c'est Mon Père qui demeure en Moi. C'est Lui qui fait les oeuvres. " Maintenant, écoutez Saint Jean 5.19. Il a passé un groupe d'estropiés. Il n'en a guéri aucun. Il est allé vers un homme qui était étendu sur un petit grabat. Et Il a dit : " Veux-tu être guéri? " Car Jésus savait qu'il était dans cette condition. Quand l'homme a été attrapé, il a été interrogé après sa guérison.

[45] Jésus a dit : " En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu'Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement. " Je… Il est ressuscité des morts et Il fera la même chose ce soir. Eh bien, mon fils a distribué... Quelles cartes de prière as-tu... ? La série Q, de 1 à 100?



CODE: 57-0623
TITRE: Croire Du Coeur
TRAD: Shekinah
PARAS: 74

[1] ... ni par aucun autre serment. Mais que votre oui soit oui, et que votre non soit non, afin que vous ne tombiez pas sous le jugement. Quelqu’un parmi vous est-il dans la souffrance? Qu’il prie. Quelqu’un est-il dans la joie? Qu’il chante des cantiques. Quelqu’un parmi vous est-il malade? Qu’il appelle les anciens de l’Eglise, et que les anciens prient pour lui, en l’oignant d’huile au nom du Seigneur; La prière de la foi sauvera le malade, et le Seigneur le relèvera; et s’il a commis des péchés, il lui sera pardonné. Confessez donc vos péchés les uns aux autres, et priez les uns pour les autres, afin que vous soyez guéris. La prière fervente du juste a une grande efficace. Elie était un homme de la même nature que nous; il pria avec instance pour qu’il ne plût point, et il ne tomba point de pluie sur la terre pendant trois ans et six mois. Puis il pria de nouveau, et le ciel donna de la pluie, et la terre produisit son fruit. Mes frères, si quelqu’un parmi vous s’est égaré loin de la vérité et qu’un autre l’y ramène, Qu’il sache que celui qui ramènera un pécheur de la voie où il s’était égaré sauvera une âme de la mort et couvrira une multitude de péchés.

[2] Au dernier chapitre de l’Evangile selon Marc, chapitre 16, et le dernier verset du chapitre 16 de Saint Marc, voici les Paroles que nous lisons: Après... il apparut aux onze, pendant qu’ils étaient à table; et il leur reprocha leur incrédulité et la dureté de leur coeur, parce qu’ils n’avaient pas cru ceux qui... ressuscité des morts. Puis il leur dit: Allez par tout le monde et prêchez la bonne nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: en mon nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; Ils saisiront des serpents; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. La prière de la foi sauvera le malade.

[3] Maintenant, alors que nous inclinons la tête pour la prière, tous ensemble, à notre manière, et chacun à sa manière, offrons la prière de la foi pour ces malades ici ce matin. Puis, j’aimerais leur imposer les mains, avec les anciens. Nous aurons alors accompli exactement ce que dit la Parole de Dieu, car c’est exactement là que je vais en venir dans mon message. Maintenant, prions. Notre Père céleste, alors que nous Te chantons ce cantique, la mélodie de Crois seulement, cela T’exprime nos sentiments vis-à-vis de Ta Parole. Et comme les malades ont été oints conformément à Ta Parole, maintenant, nous allons offrir cette prière de la foi, au mieux de notre connaissance, par obéissance à Tes commandements. Et nous savons que malgré notre faiblesse, Tu es plus que capable de surmonter notre faiblesse par Ta puissance et Ta bonté.

[4] Ainsi donc, nous allons faire venir les anciens pour imposer les mains aux malades, accomplissant ainsi chaque commission qui, à notre connaissance, a été donnée par notre Seigneur. Et, Seigneur, nous prions de trouver grâce à Tes yeux. Après toutes ces années, nous essayons toujours d’obéir à Ton commandement. Et maintenant, je prie ce matin avec ce petit groupe auquel Tu nous as envoyé, car ils sont dans le besoin, ces gens qui sont ici pour que l’on prie pour eux. Et nous offrons cette prière pour chacun d’eux. Tu connais leurs coeurs et Tu connais leurs désirs. Et j’offre cette prière de la foi avec cette église, que Tu rendes manifeste pour eux chaque désir qu’ils ont, que cela devienne une réalité, maintenant même, et qu’en quittant cette église aujourd’hui, ils aillent comme Abraham d’autrefois, appelant ces symptômes-là comme s’ils n’existaient pas et reniant tout ce qui serait contraire à la bénédiction que nous avons demandée. Tu as promis dans Ta Parole que cela s’accomplirait, et nous le croyons.

[5] Maintenant, avec ces hommes que Tu as choisis et appelés pour être ministres et anciens, nous allons leur imposer les mains juste comme si nous étions... comme si nous les baptisions. Et ils ont été oints; la prière de la foi est offerte et des mains leur sont imposées. Nous prions que leur foi regarde maintenant à Toi, ô Dieu Tout-Puissant, et qu’ils soient guéris au Nom de Jésus, nous prions. Maintenant, j’ai invité les anciens à descendre directement ici, le long de la ligne, alors que nous leur imposons les mains. Et tandis que chacun de vous impose les mains aux malades... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Veuillez m’accorder toute votre attention, juste pendant quelques instants, s’il vous plaît. Je vais tâcher de ne pas prendre beaucoup de temps, comme je place ma montre ici pour en être sûr. Frère Beeler, je pense que tu es à l’enregistrement à l’autre bout. Léo et Gene ne sont pas ici. Ainsi, j’aimerais que, s’il te plaît, tu enregistres ce témoignage que je vais donner dans quelques minutes pour qu’il soit envoyé à frère Boze. Il–il en faisait une collection.

[6] J’aimerais lire ce matin dans le–l’Evangile selon saint Marc, chapitre 12. Nous aimerions en prendre une portion, la lire et... parce que c’est la Sainte Parole de Dieu sans mélange. Et nous croyons que Dieu est dans Sa Parole. Le croyez-vous? Et nous prions que Dieu Y ajoute Ses bénédictions alors que nous La lisons. Et je suis certain qu’Il le fera. Et ensuite, j’aimerais prendre une autre portion de Sa Parole dans Actes, chapitre 1. Et nous lirons à partir de là. Et je demande au Seigneur de bien vouloir ajouter Ses bénédictions à la–à la lecture de Sa Parole. Je regardais tout simplement ici. J’ai fait un signe ici, dans ma–dans ma Bible, sur un passage que je voulais lire en premier lieu, mais je ne crois pas pouvoir retrouver cela en ce moment. Excusez-moi juste un instant, le temps pour moi de retrouver cela, si possible, je pensais l’avoir. ... Jésus... et leur dit: Ayez foi en Dieu. Je vous le dis en vérité, si quelqu’un dit à cette montagne: Ôte... de là... et s’il ne doute point en son coeur, mais croit que ce qu’il dit arrive, il le verra s’accomplir. Maintenant, dans Actes, chapitre 1, verset 8. Mais vous recevrez une puissance, le Saint-Esprit survenant sur vous, et vous serez mes témoins à Jérusalem; dans... Judée, dans la Samarie, et jusqu’aux extrémités de la terre.

[7] J’aimerais attirer votre attention sur la Parole du Seigneur ce matin, pendant un instant. J’aimerais que vous y accordiez la plus grande attention. Ecoutez attentivement. La valeur de cette Parole... Après vingt-cinq ans d’exercice du ministère pour le Seigneur, à Son service et dans Sa Parole, et atteignant ma douzième année d’évangélisation sur le plan international et, par la grâce de Dieu, ayant rencontré des dizaines de milliers de–de gens et ayant vu notre Seigneur dans nos propres campagnes... Quand... Maintenant, comme je L’ai vu, oh! jusqu’à environ deux millions de gens, ou un million cinq cent mille, ou quelque chose comme ça là dans les réunions, j’en suis arrivé à cette conclusion: Malgré tous nos efforts et autres, il est impossible à Dieu de faire quoi que ce soit pour les gens tant que ces derniers ne sont pas fixés sur la question de savoir si c’est la vérité ou pas.

[8] Vous ne pouvez simplement pas... Peu importe... J’ai vu de grands chefs-d’oeuvre de notre Seigneur, dans la–la Parole, qui peuvent expliquer la Parole mieux que quiconque que j’aie jamais vu, et qui pourtant n’arrivaient pas à exécuter le programme. Et ce matin, j’ai à l’esprit un certain homme qui, à mon avis, a l’une des meilleures émissions radiophoniques sur les ondes, mais pour une certaine raison ou une autre, l’homme n’arrive pas à faire passer son programme. C’est le docteur White, un vrai enseignant, mais il y a quelque chose qui ne tourne pas rond. Je ne sais pas à quel niveau. Il a la vision. Et il a l’idée. Il a la capacité. Mais, pour une raison ou une autre, il n’arrive tout simplement pas à faire marcher son émission. L’émission qu’il a est strictement consacrée à la Parole, et elle devrait amener le monde à genoux.

[9] Et j’ai vu ici à Louisville, il n’y a pas longtemps, quand j’ai vu le docteur Mordecai Hamm et plusieurs grands théologiens que je connais, qui sont de loin meilleurs prédicateurs que le jeune évangéliste aux cheveux roux de trente-huit ou quarante ans qui s’est avancé à l’estrade, dépassant ces hommes; et ceux-ci passaient au second plan, et il s’est tenu là ce soir-là. Il ne représentait pas, en tant que prédicateur, un dixième ou un centième de l’homme assis derrière lui; cependant, il avait le programme de Dieu et il l’exécutait: Billy Graham. J’ai remarqué ces choses-là. Et c’est après ce constat que j’en suis arrivé à cette conclusion: Peu importe ce que vous êtes, c’est Dieu qui doit pourvoir à l’auditoire. Et peu importe si je pouvais me tenir ici ce matin, ressusciter les morts et rétablir les estropiés à leur état normal et si, malgré tout, Dieu n’est pas dans le programme, cela n’aboutirait nulle part. Dieu doit être dans le programme. Et on reconnaît tout homme... On reconnaît son caractère par ses oeuvres. Peu importe qui il est, ses oeuvres démontrent son caractère. Si vous prenez un homme, peu importe combien il essaie d’être bon, si ses oeuvres sont mauvaises, toute sa bonté n’aboutira à rien. Et ce qui caractérise un homme, c’est sa parole. Un homme dont la parole ne vaut rien, vous n’aurez alors jamais confiance en cet homme-là, car sa parole ne vaut rien. Ainsi donc, Dieu, notre Père, Son caractère et Ses oeuvres prouvent ce qu’Il est.

[10] Or, nous savons que ce monde existe ici grâce à un certain Grand Créateur. Il ne pouvait tout simplement pas se retrouver ici par un hasard. Eh bien, j’aimerais que ceci, juste pendant quelques instants, soit aussi simple que possible. Mais j’aimerais que vous le receviez en priant que le Saint-Esprit l’apporte, à sa juste lumière. Or, si seulement vous regardez et que vous voyiez les arbres qui grandissent, les–les branches, les feuilles, comment elles apparaissent et disparaissent, et les fleurs, le printemps, l’automne, l’hiver, l’été, il doit y avoir quelque chose derrière cela. Il ne pourrait pas exister d’arbre s’il n’existait pas une Intelligence pour faire que cela soit un arbre. Peu importe le genre de vie qui est dedans, il doit y avoir derrière cela une Intelligence pour faire de cela ce que cela est. Maintenant, pensez-y; c’est direct. Eh bien, ne laissez pas cela vous passer par-dessus. Pensez-y profondément.

[11] Car, si vous remarquez dans notre leçon sur les Ecritures, Jésus a dit: «Si vous dites dans votre coeur...»; pas dans votre intellect, cela ne marchera jamais. Peu importe combien vous essayez de faire marcher cela, cela ne marchera pas, car c’est l’intellect et il a une fin. Mais quand quelque chose est éternel, il n’a pas de fin, et il n’a pas de commencement. Tout ce qui a une fin... un commencement a une fin, sauf ce qui n’a pas de commencement. Et il n’y a que Dieu seul qui n’a ni commencement ni fin. Et alors, pour avoir ces choses qui ont un commencement, il devait y avoir Quelque Chose sans commencement à la base du commencement.

[12] Le premier arbre jamais créé, tel que celui que Jésus a maudit là, disant: «Désormais, aucun fruit ne sortira de toi. Personne ne mangera de toi», cet arbre doit avoir eu un commencement quelque part et il a connu une fin quand les Paroles sorties des lèvres de Celui-là même qui lui avait donné le commencement l’ont amené à la fin. Ainsi, vous voyez combien Ses Paroles sont éternelles. Mais nous avons juste accepté la Parole sur une base intellectuelle, et nous avons vu plusieurs échecs complets au point où cela a amené les gens à ne savoir guère quoi croire. Ils n’ont qu’un tas de points en suspens à leur–leur religion. Ils arrivent au bout du rouleau dans ce sens-ci et dans ce sens-là et, à la fin, ils reviennent en rampant.

[13] De grands mouvements démarrent, et ils se lancent, par exemple, les méthodistes, les baptistes et les pentecôtistes et tout ça, et, tout d’un coup, vous savez, ils attrapent une petite idée psychique, ils arrivent au bout du rouleau et ils passent un bon moment, mais la chose suivante, vous savez, ils se retrouvent au bout. Mais les seules choses qui jamais demeurent sont les choses éternelles. Et les choses éternelles, c’est Dieu. Eh bien, si vous le remarquez, un homme qui est reconnu par son–son caractère est reconnu par ses oeuvres. Et si nous pensions à la façon dont Dieu manifeste Son caractère par Ses oeuvres... Il a un caractère propre à Lui et Il a accompli Ses oeuvres. Et si vous regardez Ses oeuvres, oh! comme elles sont grandioses!Maintenant, laissez-moi défier chaque homme de science au monde de me construire un arbre. Laissez-moi défier chaque homme de science au monde de me fabriquer un petit brin d’herbe. Et c’est totalement impossible.

[14] Bien. Il me semble alors, en pensant à ces choses, qu’on pourrait se placer, en lisant la Parole de la foi, au-delà des conceptions intellectuelles, dans le coeur. Jésus a dit: «Si tu dis dans ton coeur...» Eh bien, nous avons l’esprit tout agité, nous sortons et nous disons: «Oh! J’ai vu cela s’accomplir; oui, je...» Et de temps en temps, ça ne fait que sauter, sauter et tout, mais c’est comme si cela n’avance tout simplement pas. C’est parce que nous cherchons à mélanger l’intellect avec le surnaturel. Ils n’ont pas du tout de rapports. L’intellect dira une chose et le spirituel en dira une autre. Et tout homme qui ait jamais été conduit par l’Esprit de Dieu ne prend pas en ligne de compte une quelconque pensée de l’intellect, mais il est conduit à partir de son coeur par l’Esprit de Dieu. Il est mal compris. Les gens disent: «Oh! Comment est-ce possible?»

[15] Pendant ces jours mêmes, je reçois des lettres et des appels téléphoniques: «Frère Branham, vous voulez dire que vous n’irez pas outre-mer après tout ce grand... Mais cela paraît merveilleux!»Mais Quelque Chose au fin fond dit: «Fais attention.» Ainsi donc, nous ne regardons pas aux choses visibles. Nous regardons aux choses invisibles, à partir de ce que Dieu dit dans le coeur. Et si nous arrivons à faire attention à ces choses-là, à combien plus forte raison pour la guérison divine. Si Dieu a fait la promesse et qu’elle s’ancre dans le coeur, eh bien, à quoi nous servent encore les pensées intellectuelles? Je ne tiens pas compte de mon affliction. Je ne considère pas mes symptômes. Je considère ce que Dieu a dit à ce sujet, car après tout, c’est Lui le Patron, et le Patron suprême.

[16] Que le médecin ait dit telle et telle chose... Or, si vous essayez de bluffer, ça ne marchera pas. Si vous essayez de raisonner là-dessus dans votre esprit et que vous dites: «Oui, la Parole de Dieu est vraie. Je La crois. Je crois qu’Elle s’accomplira. C’est ce que je pense.»... Or, si c’est intellectuel, vous feriez tout aussi mieux d’arrêter d’y penser. Avant que quelque chose descende à l’intérieur de vous, qui vous dit que c’est vrai, et c’est tout ce qu’il en est... il n’y a pas assez de démons dans les lieux des tourments qui peuvent donc ôter cela de vous en secouant. Il y a quelque chose à l’intérieur appelé le coeur. C’est là que la vraie foi trouve son lieu de repos. Les facultés intellectuelles chercheront à raisonner là-dessus. «Maintenant, soyons raisonnable.» Mais la foi ne raisonne pas. Elle n’a qu’une seule chose, et c’est: «La Parole de Dieu est vraie.» Oh! C’est là que l’âme pose ses pieds et repose éternellement, là même, car Dieu l’a dit. Pas un bluff, mais savoir que cela...

[17] Et la terre, étant l’oeuvre de Dieu, est une preuve irréfutable de Son existence. Il doit exister un Dieu, sinon il n’y aurait pas de terre. Il doit exister un Créateur, sinon il n’y aurait pas de création. Et si cette Parole, par Laquelle Il a créé la terre, donne la promesse, Cela doit être une création aussi parfaite que cette terre l’a été au commencement par Sa Parole, quand Dieu a dit: «Qu’il y ait..»Et cela peut avoir pris dix milliards d’années. Je ne sais combien de temps cela a pris. Mais le temps que cela avait pris importait peu, car Dieu est éternel. Et Il a dit: «Qu’il y ait.» Et cela commença à se développer, car Dieu se servait de Sa propre Parole, et Il croyait. Et si Sa Parole utilisée pour Sa création, Son oeuvre ici, prouve qu’Il est le Créateur, alors pourquoi ne pouvons-nous pas Le prendre au Mot dans ce qu’Elle dit et croire Cela, car c’est la Parole du même Créateur?

[18] Donc, Ses oeuvres rendent témoignage. Et maintenant, avant que Dieu, l’Infaillible, puisse proclamer quoi que ce soit, cela doit être parfait parce que cela ne peut que–cela ne peut que... Si cela vient de Dieu, cela vient d’un canal parfait. Maintenant, remarquez ceci. Tout le monde, tout, on reconnaît les hommes par leurs oeuvres. Quand on allait construire le grand pont municipal de Sydney, en Australie, on a lancé un appel d’offre international aux constructeurs des ponts, aux architectes, et depuis... Un pont qui enjamberait la péninsule à–à Sydney, en Australie, jusqu’au sud de Sydney. Les architectes et tout sont venus et ont creusé la terre et l’ont analysée. Et eux tous sont arrivés à cette conclusion: «C’est impossible.» Ils disaient: «Toute la baie est pleine de sable mouvant, et le sol n’est pas assez stable. Il ne fait que bouger d’un endroit à un autre. Par conséquent, si on construisait un pont, ce serait dangereux d’oser passer dessus.»

[19] Et finalement, il y eut un homme, un visionnaire, un constructeur de ponts en Angleterre. Il est arrivé et il a examiné le sable. Il–il en a fait une étude. Il a analysé les sols. Il a sondé les eaux. Il a d’abord tout examiné, de fond en comble. Oh! J’aime ça. Il a d’abord tout examiné, de fond en comble. Jésus a dit: «Un homme qui achète un terrain, ou qui va affronter une armée, s’assoit d’abord et évalue le coût.» Si chacun de vous qui avez été ici à l’autel, ce matin, s’était assis là dans son siège avant de venir pour être oint, et avait évalué ce que cela représente, cela ne se réduirait pas au simple fait de passer au hasard par une ligne de prière. Cela reviendrait à passer là avec une confiance ferme que Dieu l’a promis, et Dieu est capable de tenir Sa Parole.

[20] Alors, cet homme a analysé les sols. Il a analysé le... chaque lit, là, contenant ce sable mouvant. Puis, finalement, il s’est rendu auprès des autorités; il a dit: «Je vais construire le pont et il sera solide.» Les constructeurs de ponts d’Amérique et de différentes parties du monde n’ont fait que rire et ils ont dit: «Cet homme est un malade mental. Nul ne peut jeter un pont là-dessus». Ils ont dit: «Si même une poule traversait le pont qui serait construit, il s’affaisserait. Le pont ne peut pas supporter cela. Les vibrations causées même par le passage d’un chien qui le traverserait en courant, ce qui ferait vibrer le pont...» Ils ont dit: «Cela ferait bouger le sable et le pont s’effondrerait. Ce n’est pas faisable».

[21] Mais cet homme était un visionnaire. Et il savait de quoi il parlait, car quelque chose dans son for intérieur lui disait qu’il pouvait le faire. Ô Dieu, donne-nous de tels hommes dans l’église! Or, d’après toutes les recherches scientifiques, c’était impossible; la science avait des preuves que c’était impossible, mais cet homme avait une vision, qu’il pouvait le faire. Aussi souscrivit-il à la soumission. Il s’est rapidement mis au travail. Il s’est mis à analyser les sols. Il est passé aux tests, aux sondages des profondeurs du lit de sable mouvant. Il a testé tous les écrous. Il a testé chaque morceau de–de bois, chaque pièce de métal, chaque béton. Tout devait être parfaitement testé, car sa–sa grande renommée, son caractère et sa capacité reposaient sur la réussite ou non de ce pont.

[22] Et si un homme de cette terre, par une vision, s’est rassuré que tout a été parfaitement testé avant qu’il l’installe dans un pont, à cause de son caractère et de sa renommée, à combien plus forte raison notre Béni Père céleste a testé chaque Parole qui ait jamais été prononcée, ou écrite dans la Bible. Il a testé chaque Parole, chaque prophète. «Et chaque fils qui vient à Dieu doit être testé.» Le matériau qui est utilisé dans la construction de cette grande autoroute, chaque rocher, chaque matériau, doit être éprouvé, châtié avant d’être placé dans le–le Corps de Christ. Et chaque fils qui vient à Dieu doit d’abord être testé, sans exception, chacun d’eux. Chaque prophète, avant qu’il puisse écrire dans cette Bible, a été testé par le Saint-Esprit.

[23] Juste quand il... Le constructeur du pont... Je suis désolé d’avoir oublié son nom, je le savais. Il y a quelques jours, je lisais l’article, comment il avait tout fait tester. Il a recruté les meilleurs mécaniciens qu’il pouvait trouver. Il a recruté les meilleurs fabricants de béton. Il a recruté les meilleurs qu’il pouvait trouver, afin de rassembler les meilleurs qu’il avait eus. Oh! Mon âme aimerait crier alléluia à Dieu, quand je pense que Dieu place dans Son Eglise les meilleurs qu’Il peut trouver. Dieu prend Ses enfants et les soumet à un test acide. Puis, Il les place dans le Corps de Christ, car ils sont testés, ils croient. Ils sont passés par des épreuves. Ils ont eu l’expérience. Ils sont Ses témoins, ils savent de quoi ils parlent. Non pas juste une conception intellectuelle, mais ils sont nés de nouveau du précieux Saint-Esprit, et ils ont été testés et éprouvés au fil du temps, au point que leurs âmes pointent comme du silex vers le Calvaire.

[24] Oui, ils sont testés au fil du temps. Ils sont témoins de Sa puissance. Et avec cela, Dieu construit un pont qui part de la terre à la Gloire; un voyageur peut passer sur l’autoroute, s’asseoir sous l’arbre dans la fraîcheur du jour, à côté du matériel testé au fil du temps, ceux qui prennent Dieu au Mot. Peu importent les symptômes, les circonstances, cela ne fait pas obstacle. Dieu a du matériau testé au fil du temps comme témoins, et c’est ce qu’Il place. Alors, ce grand constructeur de ponts, finalement, son architecte se désolidarisa de lui et lui dit, comme plusieurs critiqueurs: «Il ne tiendra pas.» C’est ce qu’ils ont dit de l’Eglise, qu’Elle ne se relèvera jamais. C’est ce qu’ils ont dit, que les jours des miracles étaient passés. C’est ce qu’ils ont dit, qu’on ne pouvait plus apprécier la religion de l’ancien temps.

[25] Mais, oh! quand cet homme a rassemblé tous ces matériaux, il a creusé; il a pris les machines à vent, et il a évacué ces lits de sable mouvant. Il a continué à descendre plus profondément, plus profondément et encore plus profondément, à des centaines de pieds sous l’eau, jusqu’à évacuer ce sable mouvant, jusqu’à ancrer son béton au rocher, au fond de la mer. Oh! Il y avait un prix; oui. Et tout ce qui vaut d’être acquis a du prix. Combien ce salut est grand! Que le prix en est grand! Mais, finalement, il est descendu en dessous du sable mouvant. Et Dieu a pris les chrétiens, Il les a éprouvés, Il les a encore éprouvés, Il a eu à les nettoyer, les nettoyer, et encore les nettoyer, jusqu’à ce que finalement, un de ces jours, Il atteindra le rocher solide. Un homme prendra cette expérience molle qui consiste à serrer la main, à adhérer à l’église et à être aspergé à quelques reprises, ou baptisé, ou quelque chose de ce genre. Et il évacue tout le sable mouvant jusqu’à s’ancrer au Rocher, Jésus-Christ. Tous les démons dans les lieux des tourments ne peuvent pas l’ébranler.

[26] Ce constructeur de ponts savait ce qu’il faisait. Et, finalement, quand c’était tout achevé, quelques-uns d’entre eux ont dit: «Ça ne tiendra pas. Ce sera dangereux pour quoi que ce soit de le traverser.» Il a pris pratiquement une poignée de machinistes (et cela comportait des voies ferrées) et, ce jour-là, quand ils passaient de Sydney sud vers Sydney nord en traversant le pont, il a placé environ huit gros trains cargos bien chargés. Et il a mis le maire de la ville dans une voiture; il a pris la tête de file, il est passé, arborant le drapeau. Et alors que la grande armée et les gros... les huit gros engins à vapeur bien chargés traversaient ce pont, avec le constructeur en tête de peloton, cela n’a même point bougé.

[27] Et Jésus-Christ, le Fils de Dieu, qui est l’Architecte de l’Eglise, est venu sur cette terre et a posé la fondation. Quand Il a rencontré le diable, Il a été testé par la Parole de Dieu, et Il a dit: «Il est écrit: L’homme ne vivra pas de pain seulement.» Quand il L’a amené au sommet du temple, Il a dit: «Il est écrit.» Voyez-vous le genre de matériau qu’Il plaçait dans Son Eglise? Il L’a amené à la montagne et Lui a montré tous les grands programmes qu’Il pouvait avoir. Il a dit: «Il est écrit.» Toute la Parole de Dieu a été testée au fil du temps. Et Il est le Grand Capitaine qui marche au-devant de nous, avec Sa propre tunique ensanglantée flottant au vent. Mais aux rachetés acquis par le Sang de Jésus-Christ, Il a acquis une Eglise, par le Saint-Esprit qui a testé chaque écrou ainsi que toute personne qui soit jamais ancrée dans cette grande Eglise du Dieu vivant. C’est du matériau testé au fil du temps, c’est ça qui le fait.

[28] Et pendant qu’Il avance, la grande structure Le suit, en tant qu’Eglise du Dieu vivant, née de nouveau; elle n’est pas ébranlée, car nous avons reçu un Royaume inébranlable. Cela s’est directement ancré au Rocher solide qui est Jésus-Christ, comme elle est...?... Puis, comme Il marche devant nous avec Sa propre tunique ensanglantée, frayant la voie, c’est un signe de la rédemption. Des témoins! «Vous serez Mes témoins et à Jérusalem, et en Judée, et en Samarie.» Son Eglise se tient là comme Son témoin. Eh bien, ce matin, j’aimerais dire ceci et vous laisser avec. Nous sommes Ses témoins après qu’on a reçu le Saint-Esprit. En effet, vous ne pouvez témoigner que d’une seule chose, c’est ce que vous savez être la vérité.

[29] Cet homme-là pouvait témoigner, après avoir évacué tout le sable et avoir trouvé le rocher solide... Sur la surface de la terre, il était témoin que cela tiendrait bon. Il avait placé les appareils de détection et les machines sur ces grosses pièces de matériaux et il a testé chacune d’elles. Il était témoin de ce que cela tiendrait bon, car il les avait vus tourner à plein régime et tenir bon. Et nous qui sommes nés de nouveau du Saint-Esprit, qui sommes remplis de la puissance de Dieu, cette foi dans la Vie Eternelle, ou le Dieu Eternel qui habite en nous, nous sommes témoins de Sa bonté, de Sa Parole ainsi que de Sa puissance. Ce n’est plus quelque chose que l’on suppose. C’est plutôt ce qu’on sait être vrai, par expérience.

[30] Noé, en construisant l’arche, rendait témoignage au monde injuste qu’il existait un Dieu juste. Même si cela paraissait insensé pendant la construction, mais il a été prouvé que c’était l’unique bateau qui avait pu voguer jusqu’à la fin de la tempête. Et tandis qu’on le construisait, c’était... Il a condamné le monde injuste et a justifié ceux qui y croyaient Combien Dieu, des fois, fait des choses ridicules aux yeux de l’homme! Vous êtes-vous déjà arrêté pour penser au genre de bois que Noé utilisa pour construire ce bateau? C’était construit en bois de Sittim. Et c’est le bois le plus tendre qui puisse être trouvé. C’est comme le sapin. C’est juste comme... Eh bien, si vous le plongiez là dans le lac, il s’enfoncerait dans cinq minutes. C’est ainsi avec le sapin, ou plutôt le bois de sittim; il est percé de trous. Et n’est-ce pas une chose étrange qu’une arche qui devait endurer l’épreuve de la grande destruction antédiluvienne ait été construite en bois tendre?

[31] Eh bien, cela était flexible. Et des fois, quand nous devenons trop raides et établis dans nos voies, Dieu ne peut nous utiliser à rien. Mais voici la raison pour laquelle Il a fait cela. Aviez-vous remarqué, après qu’il eut pris cela, il a donc bouilli un peu de bitume, ou de la résine issue d’autres arbres. Or, qu’est-ce que cela signifie? Quand il a monté l’arche, elle était construite en ce bois très léger et tendre. On pouvait la soulever très facilement. C’est si léger et flexible. Et puis, il a coupé un autre arbre, c’était un pin. On l’a battu, suivant leur procédé habituel de l’époque, pour extraire cela, on battait cela, on battait cela, jusqu’à en extraire de la résine. Et puis, on prenait cette résine et on la déversait dans du bois léger et les petits trous qui s’y trouvaient se remplissaient de résine, recouvrant le bois, le rendant plus dur que l’étain.

[32] Et Dieu prend son Eglise, ceux qui se sont vidés eux-mêmes et qui sont juste flexibles entre les mains de Dieu. Dieu a coupé Son propre Fils, Il a pris Sa Vie par des coups et des meurtrissures et L’a déversée dans le croyant; et celui-ci est châtié, prêt pour le jugement. C’est la seule chose qui endurera le jugement. Elle est passée droit au-dessus des jugements. En effet, elle a traversé droit le... L’eau était le jugement, et elle a traversé les jugements. C’était un témoignage que Dieu savait ce qu’Il faisait. Noé a suivi la Parole de Dieu. Tant de choses pourraient être dites. Eh bien, Daniel était témoin qu’il y avait un ange dans le Ciel, ou un Dieu dans le Ciel, qui connaissait les secrets du coeur, car Il avait envoyé Ses anges et ils avaient délivré Daniel. Plusieurs autres étaient témoins.

[33] Quand Jésus mourait sur la croix, les cieux rendirent témoignage. Voilà le matériau. C’est cela la chose. Si vous remarquez bien, toute la création en a rendu témoignage. En plein milieu du jour, comme Dieu avait prophétisé bien avant et que le sabbat touchait à son terme, il avait dit qu’un temps arriverait où le soleil se coucherait au milieu du jour. Et de la sixième à la neuvième heure, il y eut des ténèbres. Qu’était-ce? Le soleil... Les ténèbres, cela ne veut pas dire qu’il y avait un peu de lumière. L’obscurité, ce sont des ténèbres complètes, absolument, noires comme les ténèbres de l’Egypte qu’on pouvait palper, sans un rayon de lumière. Et le soleil a rendu témoignage. Le voilà, c’est Lui le matériau que Dieu va utiliser dans la construction de Son Eglise. La lune et les étoiles rendirent témoignage. Quand Il mourait, les cieux rendirent témoignage; la terre vomit, les rochers se fendirent; la terre rendit témoignage. Et les saints qui dormaient sous terre, dans la poussière de la terre, se levèrent et rendirent témoignage.

[34] Les gens à la Pentecôte, alors qu’ils se moquaient, Pierre se présenta et rendit témoignage. Mais une portion de cette même Lumière, qui avait été tirée de Lui à force de Le battre au Calvaire, a été déversée en Pierre sous forme du Saint-Esprit. Et il se présenta là comme témoin, la Parole de Dieu. Et il rendit témoignage avec le passage des Ecritures qui disait: «Hommes Juifs, et vous tous qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci, et prêtez l’oreille à mes paroles! Car ces gens-ci ne sont pas ivres comme vous le supposez, mais c’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël: ‘Dans les derniers jours, Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair.» Il était témoin. Maintenant, nous arrivons en ces derniers et mauvais jours, où il va avoir des témoins. Il doit avoir des témoins. Dieu vit, la Parole de Dieu est éternelle. Eh bien, revenons à notre passage des Ecritures.

[35] Jésus descendait de la montagne, affamé, et Il a regardé dans un arbre, et il n’y avait pas de fruit. Peut-être qu’Il n’a pas élevé Sa voix. Il ne s’est point présenté pour dire: «Maintenant, messieurs, tenez-vous de côté, J’aimerais vous montrer Ma puissance.» Il a dit: «Eh bien, J’ai la puissance de faire faire à cet arbre ceci et cela.» Il n’a point dit cela. Il s’est simplement approché de l’arbre, Il n’y a rien trouvé. Alors, Il a dit: «Que personne ne mange de toi.» Et Il s’est éloigné. Pierre a entendu cela. Et le lendemain, quand il passait, oh! l’arbre était toujours là, mais il avait dépéri. Alors, il a fait un commentaire là-dessus, sur le desséchement rapide de l’arbre depuis ses racines.

[36] Jésus a dit: «Non...» Et, regardez, ce n’était pas la faute de l’arbre. Ce n’était pas encore la saison des figues. Mais Il a fait cela afin de se magnifier, se confirmer, pour... Il était le Messie, et c’était là l’un des témoignages qu’Il était bien le Messie. C’était là un sceau de Son statut de Messie. Le dernier sceau était Sa résurrection et Son ascension. C’était le dernier sceau de Son statut de Messie. Ce qu’Il faisait prouvait ce qu’Il était. Or, il n’est jamais allé çà et là, disant: «Vous tous, arbres, mourez.» Il l’a fait seulement là, afin que les disciples, qui allaient écrire cette Ecriture plus tard, sachent qu’Il était le Messie. Voyez?

[37] Eh bien, alors, quand Pierre a fait cette remarque: «Regarde combien l’arbre s’est rapidement desséché», alors, Il leur a dit: «Si tu dis à cette montagne: Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer; et si tu ne doutes pas, mais crois que ce que tu dis arrive, tu le verras s’accomplir.» Maintenant, écoutez. Ça fait partie du matériau dans cette grande économie de Dieu, ce grand bateau dans lequel nous nous trouvons, le vieux bateau de Sion, dans le Corps de Christ. Maintenant, allons au témoignage. Ça a eu lieu il y a quelque temps. J’observais ceci. Et maintenant, écoutez attentivement donc pour un petit enseignement. Il est arrivé des moments dans la vie où tout... Quand je considère la souffrance et que je vois ceux qui sont affligés et tourmentés par les puissances démoniaques, mon coeur ne fait que saigner pour eux. Et pourtant, je leur ai demandé de me téléphoner, et les... dans les réunions, avec cris, ces va-et-vient, l’attraction et la traction, alors, c’est si difficile de dire non à ces gens. Franchement, je n’arrive pas à le faire; quelqu’un d’autre le dit pour moi. Je n’arrive pas à les atteindre. Combien mon coeur ne fait que saigner pour eux!

[38] Jour après jour, cela me torture. Et des fois, je me demande, et je... Puis, je me console en me référant aux Ecritures, je Le vois traverser cet endroit appelé Bethsaïda, Il a vu tous ces estropiés et affligés, et Il est allé vers un seul homme couché sur un grabat et Il l’a guéri. Celui-ci était couché sur un grabat. Et Il s’en est allé, laissant les autres. Mais toutefois, au fond de mon coeur, cela me fait... cela n’ôte pas ce qui brûle. Oh! Combien je souhaiterais que quelque chose arrive! Puis, j’ai remarqué, là à Portland, dans l’Oregon, quand ce fou furieux a couru à l’estrade ce soir-là pour me tuer. Je me souviens que quelque chose était arrivé là; ce n’était pas du tout de l’intellect. Intellectuellement, j’aurais fui comme les autres prédicateurs l’avaient fait, mais je n’ai pas fui. Quelque chose était là. Dieu s’apprêtait à démontrer Sa puissance. Une fois, Il a dit: «Tenez-vous tranquille, et sachez que Je suis Dieu.»

[39] Si seulement l’église se tenait tranquille assez longtemps! Que Dieu fasse une petite chose, ils deviennent tout excités et vont çà et là faire cela (Voyez?); ils sortent de la volonté de Dieu. Tenez-vous tranquille. Une fois, Il allait montrer Sa puissance à la mer Rouge. Il a dit: «Mer Rouge, tiens-toi tranquille.» Et Il a fait marcher Ses enfants au pas, droit au travers de cela. Et s’ils s’étaient retournés et avaient dit: «Accorde-nous de refaire cela, Seigneur», ça ne serait pas arrivé. Certainement pas.

[40] Une fois, Il eut besoin d’un peu de temps pour terminer une bataille. Dieu a tout simplement arrêté le soleil, là-haut, pour voir ce qu’Il allait faire. Oui. «Eh bien, soleil, arrête-toi simplement là-haut quelques instants. Je m’en vais te montrer quelque chose.» Eh bien, et si Josué avait dit le lendemain: «Soleil, arrête-toi»? Il ne se serait pas arrêté. Dieu était sur le point de faire quelque chose. Il allait témoigner de Sa puissance. Sa Parole est toute puissante, et Il En a rendu témoignage. Une fois, il y avait un aveugle qui venait de Jéricho. Et comme Jésus passait par-là, l’aveugle s’est écrié: «Aie pitié de moi.» Et la Bible dit: «Jésus s’arrêta.» Il a dit: «Amenez-le ici.» Oh! la la! Christ s’est arrêté, car Dieu allait L’utiliser pour montrer Sa puissance. Il pouvait y avoir une autre centaine d’aveugles sur la route; je n’en sais rien. Peut-être que le sacrificateur disait: «Venez ici une minute! Qui es-Tu, Toi qui ressuscites les morts? Ressuscite... Nous en avons un cimetière tout plein par ici. Nous avons appris que Tu as ressuscité Lazare.» Mais Dieu confirmait Son statut de Messie; c’est ce qu’Il faisait. Certainement.

[41] Eh bien, je me suis souvent demandé ce qui se passe. Mais les hommes en arrivent à vivre si près de la Présence de Dieu. Ce n’est pas par votre choix, c’est par l’élection de Dieu que vous vivez à ce niveau où vos propres facultés intellectuelles n’ont plus rien à avoir avec cela. Là, en Afrique du Sud, une bande de sorciers m’avait défié. Et je me tenais là, seul parmi cette douzaine ou plus, et ils cherchaient à me jeter de mauvais sorts. Mais Dieu a tout simplement fait qu’ils se tiennent tranquilles et qu’ils contemplent la gloire de Dieu, rendant la vue aux aveugles et réconfortant les affligés. Là à Karlsruhe, en Allemagne, un après-midi, alors que des spirites étaient sortis pour... Ils voulaient me faire des histoires à l’hôtel. Le responsable ne leur a pas permis d’entrer. Ils ont dit: «Nous allons jeter un mauvais sort sur cette réunion-là cet après-midi et personne ne viendra...» Non. Il ont dit: «Nous ferons capoter cela par une tempête.» Et le ciel était beau et clair.

[42] Mais quand nous sommes arrivés là-bas, et l’on venait juste de commencer à chanter, une grande et puissante tempête a éclaté. Ils étaient environ vingt d’un côté et vingt de l’autre de moi. Et eux tous faisaient des enchantements, ils coupaient leurs plumes avec des ciseaux, faisaient des rites comme cela pour jeter le mauvais sort. Et soudain, la grande tente contenant trente mille personnes s’est mise à trembler, à se secouer, et les vents soufflaient. Et je prêchais; alors, Quelque Chose a dit: «Tiens-toi tranquille.» Alléluia! Je ne dis pas: «Excusez-moi.» Cela veut dire: «Gloire à notre Dieu.» Et Dieu a fait que cette tempête s’arrête, qu’elle recule, pour qu’on voie les louanges de Dieu là où environ quarante mille âmes entraient dans le Royaume de Dieu jour et nuit à partir de cela. «Tiens-toi tranquille.» C’est vrai. Il rend témoignage.

[43] Là en Suède, ou en Suisse, eh bien, ils sont ici. J’ai dit là en Finlande, un jour, un petit garçon mort gisait sur le côté de la route, une automobile lui avait roulé dessus et avait déchiqueté son petit corps. Il était si brisé que son pied perçait ses bas. Une voiture lui avait roulé dessus et l’avait roulé comme un lambeau, comme ça; il l’avait projeté loin en l’air et l’avait jeté de l’autre côté de la route. Il avait les yeux ressortis, la bouche ouverte, la langue ressortie et pendante, et il saignait des oreilles. Mais deux ans plutôt, Dieu avait montré cela en vision. Et je me suis approché, en toute stupidité, j’ai regardé l’enfant et je me suis éloigné en pleurant. Et le Seigneur, ou Quelqu’Un de surnaturel, a mis Ses mains sur mes épaules. Il a dit: «N’est-ce pas là le garçon que Je t’avais montré?» Oh! Quelle impression! Le maire de la ville était là, le chef, comme on l’appelle, et plusieurs se tenaient là. Et Dieu les a fait se tenir tranquilles afin qu’Il puisse montrer Sa grande puissance en ressuscitant les morts, les ramenant de nouveau à la vie «Tenez-vous tranquille.» Croyez Dieu et soyez un témoin. Sa Parole est éternelle.

[44] Il y a de cela quelques jours, quand nous étions ... Juste pour voir comment Dieu fait des choses de façon si simple, et nous nous agitons tellement que nous cherchons de grandes choses... Soyez satisfait de petites choses. Observez-Le quand Il accomplit Ses glorieuses oeuvres, comment Il vous protège. Ne regardez pas quelque chose par le dessus, regardez-le ici par le bas. Remarquez, je me suis mis à penser à ceci, qu’il est possible que quand un homme, comme les apôtres, quand vous arrivez à vivre plus près de Dieu et que Dieu, par Sa grâce, opère par vous, plus vous avez de Dieu, plus vous devenez pieux. Plus la Vie Eternelle entre, plus elle fait sortir de vous l’intellectualisme. Or, je n’ai pas l’intention d’être fanatique. Je veux être un croyant vraiment sain et normal (Voyez?), sans un tas d’ismes, mais un vrai croyant, très solide et intelligent.

[45] Et maintenant, observez. J’ai vu cela marcher. Et de penser que si l’on entre en contact avec Dieu, il arrivera que ce ne sera plus votre voix. Ce ne sera plus votre pensée. Cela devient la Pensée de Dieu et la Voix de Dieu. Vous êtes juste un cep, ou plutôt juste un sarment. Il est le Cep. Et si c’est Son Esprit qui entre et donne la vie, tant que vous pouvez vous mettre hors du chemin, Il va remplir cela. Et alors, vous pouvez devenir un témoin, juste comme l’arche de Noé était un témoignage, de même que Jésus était un Témoin de Dieu. Il est devenu si plein de Dieu que Dieu et Lui étaient Un. «Dieu habitait en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même», la même manifestation.

[46] L’oeuvre d’un homme manifeste son caractère. Christ était l’oeuvre de Dieu. Et Christ a manifesté le caractère de Dieu, Sa compassion pour les malades, Son désir de sauver des âmes, au point qu’il a même donné Sa propre vie. L’oeuvre de Dieu... le caractère de Dieu a été manifesté en Christ. Et si seulement vous pouvez vous vider de vos pensées intellectuelles, et donner libre cours à Dieu, Il peut manifester Son caractère par votre abandon. Videz-vous complètement. Faites sortir le monde, ôtez les doutes du chemin. Si vous venez à l’autel pour que l’on prie pour vous et que vous dites: «Je vais y aller voir si je serai guéri», Dieu ne peut jamais manifester Ses oeuvres; vous devez mettre vos propres pensées hors du chemin et Le laisser vous remplir. Maintenant, la façon dont je vois ces choses... Comme ce vieux taureau là-haut qui allait me tuer cette fois-là, comme les guêpes là à côté de la clôture, comme beaucoup d’autres choses qui arrivent; l’ours dans les bois; c’est une étude de la nature. C’est quelque chose qui arrive.

[47] Voici ce que je dis. Maintenant, permettez cela comme une expérience personnelle, mais je veux vous la raconter, car on est au temps moderne. Quelqu’un a dit: «Oh! Eh bien, ces choses arrivaient dans le passé, du temps des prophètes, aux jours...» Eh bien, Dieu montrait des exemples. Mais saviez-vous qu’aujourd’hui Dieu est en train de bâtir une Eglise? Vous dites: «Eh bien, eux avaient des prophètes, qui devaient proclamer la Parole de Dieu.» Mais Il a une Eglise de Dieu aujourd’hui. Remarquez, il y a quelque chose qui se passe; je souhaiterais que cela se passe tout le temps. Plaise à Dieu que cela soit constant, mais ce n’est pas le cas. Cela arrive à Sa volonté. Bien. Il y a quelques jours, ou environ deux ou trois semaines passées, je priais pour des gens souffrant de la leucémie. Je priais avec des gens qui attendaient des visions, des malades et ceux qui souffraient. Pour beaucoup, j’ai continué à attendre pendant des années, par exemple, la petite Edith Wright, estropiée. Je me souviens quand son papa était couché, mourant, et Dieu a montré une vision pour son père, laissant Edith couchée là.

[48] Il y a une petite femme, je–je suppose qu’elle est encore ici, Madame Geiger, de Fort Wayne, une petite mère à l’air pitoyable, une jeune femme. Elle a donné naissance à un enfant, et l’enfant était trop gros; elle, trop petite, cela lui a causé un cancer. Et Dieu a guéri le cancer. Et maintenant, elle a presque une dépression mentale due à la nervosité. Elle est dans la ménopause. Et la pauvre petite créature, avec un mari très loyal, et le petit compagnon est allé partout, priant, cherchant et pleurant. Et moi, je priais pour tout ça. Et savez-vous ce qui est arrivé? Frère Wood, là derrière, son papa est venu, un témoin de Jéhovah. Frère Wood fut témoin de Jéhovah. Dieu a rendu témoignage et s’est manifesté à lui en guérissant son garçon estropié, David. Puis, son frère est venu. Et son frère menait une vie immorale. Et là, le Saint-Esprit en revanche l’a réprimandé. J’ai vu la femme avec laquelle il courait. Et il a abandonné sa vie et a laissé sortir de lui chaque démon ce jour-là. Et il parcourt les rues maintenant, faisant tout ce qu’il peut pour servir Dieu, témoignant aux membres de sa famille.

[49] Puis, son pauvre vieux papa, honnête au possible, dans toutes ses transactions de fermier et tout... Et quand son papa est venu, il voulait que j’aille à la pêche avec lui. Et nous sommes descendus le... au lac. En route vers là, une vision est apparue ce matin-là. Et Il a dit: «Chaque point d’eau que vous traverserez et chaque ruisseau, ce sera boueux; la pêche ne sera pas possible. Mais quand vous arriverez là au Wolf Creek, au Dale Hollow, a-t-Il dit, ce sera bleu et beau. Et tu n’as jamais attrapé un poisson-chat dans ces eaux-là, mais tu vas en attraper tout un filet.» Et Il a dit: «Eux vont en attraper un ou deux tout petits. Et puis, tu vas attraper un gros poisson à écailles, ce sera l’espèce la plus grosse.» Je me suis retourné et leur en ai parlé. J’observais les yeux du vieil homme, alors qu’il regardait en direction de ses garçons.

[50] Quand nous sommes arrivés là et que nous sommes entrés dans l’eau, chaque point d’eau qui coulait était boueux. Quand nous sommes arrivés là, c’était d’un bleu à vous faire mal aux yeux, presque. Et nous avons pêché, nous n’arrivions pas à attraper une perche, ni un poisson-lune ni rien. Et soudain, je me suis mis à attraper des poissons-chats et j’en ai attrapé tout un filet. Et quelques-uns d’entre eux pesaient cinq livres [23 kg] la pièce, et des fois deux sur une ligne. Nous avons péché et avons attrapé tout un filet de poissons. Et le lendemain matin, j’y suis retourné pêcher. J’ai attrapé un gros poisson aux ouïes bleues, ou–ou ce que nous appelons poisson-soleil au ventre rouge, le plus gros que j’aie jamais vu. Puis, quand cet homme est venu vers moi, j’ai dit: «Bon, monsieur, la Bible déclare: ‘S’il y a parmi vous quelqu’un de spirituel, ou un prophète, et si ce qu’il a dit arrive, alors écoutez-le. Si cela n’arrive pas...’» Et j’ai pris quatre prophéties remarquables des témoins de Jéhovah et je lui ai démontré qu’aucune d’elles ne s’est accomplie. Chacune d’elles a échoué. J’ai dit: «Maintenant, qu’en est-il du poisson?»

[51] Et Dieu a montré cette vision-là pour changer cet homme, lui faire faire demi-tour, rien que pour ce seul homme, alors qu’il y en avait des milliers couchés, souffrant. C’est la souveraineté du Dieu Tout-Puissant, pour vous faire savoir qu’Il manifeste Ses oeuvres par ce qu’Il fait. Son caractère aussi. Regardez à la piscine de Bethsaïda; vous dites: «Cela ne ressemble pas à Dieu, faire pareille chose.» Regardez des estropiés, des impotents, des boiteux, des aveugles, des paralytiques, qui attendaient. Et voici venir Jésus, passant par là, les vêtements pleins de vertu; Il s’est dirigé vers un homme, et Il est allé vers un homme qui pouvait marcher, qui pouvait faire tout ce qu’il voulait, mais qui souffrait d’une espèce de maladie chronique. Et Il l’a guéri, laissant les autres là. Voyez, Son caractère, Il voulait montrer Sa puissance. Il voulait faire quelque chose, oui... Le monde se tient tranquille pour voir cela.

[52] Maintenant, remarquez, avant hier, quand nous sommes revenus... Je suis revenu de la réunion d’Indianapolis et je m’étais dit que je devais m’éloigner un peu de gens jusqu’à ce que je me sois suffisamment reposé, car j’en recevais vingt ou trente par jour, aux entretiens privés, et il y avait ces visions. J’étais pratiquement mort à mon arrivée à la maison. Personne ne sait ce que j’endure avec cela. Personne. Il n’y a aucun moyen d’expliquer cela. Mais alors, frère Wood, son frère et moi, nous sommes vite allés à un endroit pêcher encore pendant un jour et une nuit. Et cet après-midi-là, frère Wood était assis là derrière, il s’est mis à parler d’une vieille femme qui, par le passé, était membre de l’Eglise de Dieu d’Anderson, par ici, quand ils étaient en pleine floraison. Combien c’était merveilleux! Il racontait comment elle recevait ces petits garçons témoins de Jéhovah et leur témoignait son amour.

[53] Et frère Wood a dit à son frère Lyle, il a dit: «Lyle, ne serait-ce pas merveilleux aujourd’hui si nous allions trouver cette vieille soeur pour lui faire savoir que nous sommes sauvés?» Or, cette parole a plu à Dieu. Après qu’il eut parlé de Dieu pendant longtemps, mais cette parole a plu. Ces deux garçons témoins de Jéhovah, tous deux des hommes âgés, ils voulaient retrouver une vieille femme et lui dire qu’ils étaient sauvés, deux frères. Quand ils ont dit cela, l’Esprit de Dieu, dans Sa souveraineté, est descendu sur moi, pendant que j’étais assis dans ce canot. Oh! Comme j’aurais souhaité avoir une voix d’une espèce quelconque afin de pouvoir faire pénétrer cela dans les coeurs des gens.

[54] Je n’arrivais plus à me contrôler, pas plus que vous ne pourriez vous envoler vers la lune, juste par cette parole-là. Et j’ai dit: «Mes gars, quelque chose est sur le point d’arriver. Il y a une espèce de petit animal qui va être ramené à la vie. Cela va avoir un rapport avec ça et vous verrez cela d’ici peu.» Et je me suis dit: «Eh bien, qu’ai-je dit?» Et je me suis mis à penser à certaines choses. Qu’est-ce qui m’a fait dire cela? Il n’y avait pas de vision, c’était simplement quelque chose qui avait parlé. Qu’était-ce? Ce n’était pas mes facultés intellectuelles. Je ne pouvais même pas penser à une telle chose. C’était en bas, en dessous de cela. C’était dans le coeur que Dieu était entré. C’est Lui qui parlait. Ce n’était pas moi, je ne pensais même pas à une chose pareille. Et Cela a parlé.

[55] Je pense que c’est là que Jésus a dit: «Si tu crois dans ton coeur et que tu dis à cet arbre, ou à cette montagne, et qu’ensuite tu ne doutes pas, mais crois que ce que tu dis arrive, tu le verras s’accomplir.» C’est là mon sujet. Atteindre ce point, où c’est quelque chose qui n’est pas vous-même. C’est quelque chose, au-delà de vos raisonnements, qui dit cela. Nous avons continué. Pour terminer, je dis ceci, frère Wood et les autres sont assis ici comme témoins. Le lendemain matin... Ce soir-là, nous sommes allés, et le Seigneur nous avait donné une glorieuse soirée de pêche. Personne n’avait attrapé des poissons, nous en avons attrapés trois là, juste en quelques instants. Et les trois pesaient environ vingt livres [9,06 kg]. Et nous avons simplement eu de grands filets de poissons.

[56] Le lendemain matin, nous sommes retournés, nous replacions les appâts sur la ligne, et nous n’avions pas un seul poisson. C’était terminé. J’ai dit: «Entrons dans cette petite gorge et reposons-nous un peu, frères. Puis, nous pêcherons les poissons aux ouïes bleues avec une ligne volante.» Nous sommes rentrés là-haut et nous pêchions les poissons aux ouïes bleues, nous sommes revenus dans la petite gorge à bord de notre canot. Et, chaque fois que nous nous arrêtions assez longtemps, le moteur s’arrêtait... Nous ne pêchions pas, nous parlions de Dieu. Et M. Lyle, qui est maintenant... Il est allé chez sa soeur pour tenter de la faire sortir de chez les témoins de Jéhovah. Et elle lui a dit... elle–elle lui a dit qu’il écoutait des démons, que nous étions des démons. Elle a dit: «Lyle, tu es mieux avisé que ça», et toutes ces autres choses.

[57] Alors, Lyle a attrapé un petit poisson aux ouïes bleues à peu près comme ça, et il parlait. Alors, il a laissé le petit poisson avaler le gros hameçon. Il est descendu jusque dans l’estomac du petit poisson. Et quand il l’a saisi, il n’arrivait pas à dégager cela. Alors, il l’a tout simplement pressé dans sa main, il l’a enroulé et lui a fait sortir les entrailles. Il a dû faire sortir l’hameçon par la bouche, car s’il avait rompu l’hameçon, cela aurait tué... un poisson mort, il allait mourir de toutes les façons. Et voici ce qu’il avait dit: «Tu as certainement tiré ta dernière cartouche, petit poisson.» Et il l’a jeté dans l’eau. Et il a effectué trois ou quatre soubresauts et s’est enfoncé en tournoyant dans les eaux bleues, jusqu’à atteindre le fond. Il est resté étendu là un petit moment, puis il est remonté à la surface des eaux, il s’est agité deux ou trois fois, ses petites nageoires bien étendues comme cela, allongées sur les côtés, il était tordu. Et pendant environ vingt minutes, nous, on pêchait, il était déjà rentré en flottant dans la nature sauvage, retournant dans des ordures.

[58] Et j’étais... Et quelqu’un a dit: «Ces petits poissons se tapent vraiment un repas, ils se nourrissent!»J’ai dit: «Oui, c’est vrai.»Et nous avons dit: «Oh! Dieu n’est-Il pas merveilleux...?...» Frère Wood a dit: «Oh! C’est si merveilleux, Frère Branham; c’est pour nous un privilège d’être ici avec toi.» «Oh! ai-je dit, n’ayez pas de telles pensées, Frère Wood. Ceci, ai-je dit, ce n’est pas une... ce n’est pas la sainte montagne, ce n’est pas le lieu saint. C’est le Dieu saint. Pas un saint homme, mais un Dieu saint.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Et pendant que nous parlions, Quelque Chose est venu sur moi. Cela a dit: «Je vais montrer Ma puissance maintenant.»

[59] Avant que je sache de quoi je parlais, cette Ecriture m’est venue à l’esprit: «Tout ce que vous dites, croyez que cela arrivera, dites-le dans votre coeur, et vous le verrez s’accomplir.»Je–je peux presque... Ça coulait de moi. Je me suis dit: «Que se passe-t-il?» Lyle et Banks étaient assis là, nous pêchions. Le petit poisson mort était étendu là pendant environ vingt minutes, tout tordu là, et il est revenu en flottant jusqu’à l’endroit; ses petites entrailles lui pendaient par la bouche. Et j’ai regardé ce petit poisson, et une pensée m’est venue: «Il a dit aux pêcheurs: ‘Jetez vos filets de l’autre côté de la barque.’ Ils ont accepté Sa Parole.»

[60] Pierre a dit: «Seigneur, nous avons pêché toute la nuit sans rien attraper. Néanmoins, sur Ta Parole, nous allons jeter le filet!» Et voilà! «Sur Ta Parole!» Quelque Chose m’a dit: «Dieu connaît le poisson. Prononce simplement la parole et observe ce qui arrive à ce poisson.» J’ai dit: «Petit poisson, au Nom de Jésus-Christ, reviens à la vie.» Et Dieu, qui est mon Juge solennel, ces deux hommes étaient là, ce petit poisson s’est retourné et s’est éloigné en nageant de toutes ses forces, il vit encore. Prononce la Parole! Le Dieu Tout-Puissant, alors que je me tiens ici devant Lui devant cette assemblée, avec cette Bible, sait que c’est la vérité. Alors que les gens se meurent, Dieu a cependant montré Sa puissance à ces deux–deux témoins de Jéhovah, qu’Il est la Résurrection et la Vie. Il n’y a rien de moins que ce qu’Il vous a dit. «Parle et crois que ce que tu dis arrive, tu le verras s’accomplir.»

[61] Qu’était-ce? Dieu montrant Sa puissance; pas moi, juste un cep, ou plutôt un sarment. Il a donné la vie au sarment au point que je ne pouvais pas m’empêcher d’exprimer ces voix. Pourquoi aurais-je voulu jamais penser à un petit poisson étendu là mort, alors que nous en avions découpés là pour les utiliser comme appât? Ce petit poisson pendait là, gisait là mort. M. Wood et les autres sont assis ici, ils me regardent maintenant, comme témoins de cela. Et l’Esprit de Dieu est descendu dans cette vallée, au point qu’on aurait pensé que l’Enlèvement avait lieu, tellement que M. Wood s’est écrié, disant: «Oh! Il fait bon être ici!» Il a dit: «Frère Branham, nous sommes si heureux d’être ici!» Tout ce qu’ils pouvaient dire, c’était que j’étais leur frère.

[62] Et je me suis vite retourné, car ils avaient vu que Dieu m’avait utilisé pour prononcer la vie sur un poisson. Et maintenant, ça a l’air insensé, mais c’était le même Dieu qui avait proclamé la vie à cet opossum mort, gisant dans la cour. Il est l’Alpha et l’Oméga, le Commencement et la Fin. Il est la Vie, la Résurrection. Il est la Puissance, l’Eternel, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Cela me fait savoir ceci, qu’un jour, quand la vie aura quitté ce corps mortel et que je serai couché là, inerte, s’Il s’est intéressé à un poisson, assurément qu’Il s’intéresse à toi et à moi qui essayons de Le servir. Et un jour glorieux, Il viendra. Pas le sarment, mais le Cep Lui-même parlera depuis Son Quartier Général dans la Gloire, et ceux qui dorment en Christ ressusciteront et iront à la Vie Eternelle. Quel sentiment! Personne ne pourrait l’exprimer.

[63] Quand vous voyez un poisson mort, gisant sur l’eau, avec les entrailles ressorties par la bouche, par la force d’un homme aux grosses mains qui l’avait pressé comme ceci, et l’a pris et l’a si violemment tordu qu’on pouvait entendre cela se dépecer, quand il arrachait les entrailles du poisson; il a jeté le petit poisson dans l’eau. Celui-ci a frémi à quatre ou cinq reprises, s’est agité, et c’était tout. De voir ce petit poisson, juste en un instant, quand la Parole a été prononcée, revenir subitement à sa condition normale, tout aussi vivant qu’il l’a jamais été, et nager en descendant dans cette eau, de toutes ses forces, rentrant rejoindre son compagnon poisson...Il est Dieu. Il savait que ce poisson était là, tout autant qu’Il savait que cet autre-là avait une pièce d’argent dans la bouche, tout autant qu’Il savait que s’Il avait jeté... Si ces gens qui disent...

[64] Dans Saint Marc, chapitre 5, il est dit que Jésus emprunta la barque de Pierre là et alla pêcher. Eh bien, Il a dit: «Jetez vos filets pour pêcher.» Alors, ils avaient pêché... alors qu’ils savaient même qu’ils avaient pêché toute la nuit sans rien attraper, tout comme nous, nous avons fait la même chose, nous n’avons rien attrapé, mais Dieu voulait voir s’ils Le croyaient sur Parole. Alors, Il a dit: «Jetez vos filets pour pêcher.» S’il n’y avait pas de poissons là, le fait de prendre Dieu au Mot en placerait quelques-uns là. C’est tout ce qu’il y avait. Puis, ce même Dieu, avec Son même caractère du début, est le même Dieu avec le même caractère aujourd’hui. Il est le Premier, le Dernier. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il reste toujours Dieu. Ainsi, vous qui êtes ici ce matin et pour qui on a prié, permettez-moi de vous dire quelque chose. J’ai vu ces témoignages, et Dieu est témoin si c’est la vérité ou pas. C’est vrai. Vous attendez de grandes choses. Vous essayez d’attendre là un très grand quelque chose, alors que cela se trouve juste à côté de vous. C’est vrai.

[65] Le Dieu même qui a placé dans votre âme cette faim de venir, pour que l’on prie pour vous, c’est exactement le même Dieu qui a donné la vie à ce poisson, le même Dieu qui a arrêté ce taureau dans le champ, le même Dieu qui a terrassé ce fou là en ma présence, le même Dieu qui a fait sortir Daniel de la fosse aux lions, le même Dieu qui a dit: «Jetez vos filets de cet autre côté, et allez-y pêcher.» Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ses oeuvres sont infaillibles. Son caractère est infaillible. Et Ses oeuvres montrent Son caractère. Il est donc ressuscité aujourd’hui, et Il est ici au milieu de nous, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et nous sommes témoins de Son caractère. Son caractère m’a changé.

[66] Quand Il est venu vers moi autrefois, j’étais pécheur. Et maintenant, je suis sauvé. Autrefois, j’étais perdu; maintenant, je suis retrouvé. Autrefois, j’aimais les choses du monde; maintenant, je les déteste. Autrefois, je ne me souciais pas de Dieu; maintenant, je L’aime. Quelque chose m’est arrivé. Quelque chose vous est arrivé. Qu’est-ce? C’est la Parole de Dieu qui manifeste Son caractère. Il nous aime. Votre bien-être L’intéresse. Votre guérison L’intéresse. Votre âme L’intéresse. Ne voudriez-vous pas Le laisser avoir accès à votre vie? Ne doutez surtout pas de Lui pour quoi que ce soit. Mettez-vous à croire en Lui, et Dieu vous accordera le désir de votre coeur, car c’est dans Sa bonne volonté de le faire. Il désire ardemment cela. Mais voilà ce qu’il en est: nous devenons tout agités. Soyez tranquille! Regardez cela et dites: «Dieu, c’est de moi qu’il s’agit. Peu importe qui prie pour moi, ce qui prie pour moi.»

[67] Il ne faut pas un Oral Roberts, un Billy Graham, un William Branham, ou un A. A. Allen. Il faut Dieu. C’est vrai. Il faut que votre foi soit ancrée là en Dieu. Vous direz: «Ô Dieu, c’est la vérité.» C’est uniquement là-dessus que je me tiens.» Et laissez cela continuer ici dedans jusqu’à ce que cela descende ici, de votre tête à votre coeur, jusqu’à ce que–jusqu’à ce que cela devienne une réalité. Alors, cela marchera. Cela ne peut marcher que quand ça arrive au coeur. Que le Seigneur vous bénisse maintenant, alors que nous inclinons la tête. Placez votre désir sur votre coeur. Exposez-le devant Dieu, maintenant même. Voulez-vous le faire, alors que nous prions? Que ce soit pour le salut, que ce soit pour quoi que ce soit, exposez cela devant Dieu maintenant même pendant que nous prions. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur Divin, Ecoute-moi maintenant pendant que je prie, Ôte toute ma culpabilité, Ô laisse-moi dès ce jour Etre entièrement à toi! Alors que je parcours le sombre labyrinthe de la vie, (Tenez-vous tranquilles maintenant.) Et que les chagrins m’environnent Sois mon guide; Ordonne que les ténèbres se changent en jour, Dissipe toutes mes craintes, Ne me laisse jamais m’égarer Loin de Toi.

[68] [Frère Branham fredonne Ma foi regarde à toi.–N.D.E.] Adorable Seigneur, nous pourrions dire comme ceux qui se tenaient sur la montagne ce jour-là et qui ont dit: «Il est bon que nous soyons ici. Et nous aimerions construire trois tentes, établir des pasteurs dans chacune d’elles.» Mais la Voix a vite répliqué: «Ecoutez-Le, c’est Mon Fils.» Maintenant, que nous nous détournions des pasteurs, des Moïses et des Elies et de grands hommes de la terre, quoique nous soyons reconnaissants pour eux tous. Mais Tu nous as dit de L’écouter, Lui. Et Sa Parole dit ceci (Ce n’est pas la parole du pasteur, ni de l’évangéliste): «Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir. Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer’, et si vous ne doutez pas en votre coeur, mais croyez que ce que vous dites arrive, vous le verrez s’accomplir.» Cela ne se ferait pas nécessairement à l’instant, ce n’était pas non plus instantané avec Abraham et Sarah. Mais Tu as dit: «Si vous croyez que ce que vous dites arrive, vous le verrez s’accomplir.»

[69] Maintenant, Père, voici notre prière. Reçois-nous maintenant même. Prends nos coeurs entre Tes mains et étreins-les très étroitement avec l’amour, en en chassant toute peur et toute incrédulité, les rendant creux et vides; et puis, remplis-les immédiatement de Ton Esprit, pareils au bitume et au poix qui ont été utilisés dans l’arche, pour empêcher la peur et le doute de jamais revenir à nos coeurs. Et faites de nous Ton ouvrage, afin que, par nous, Tu manifestes Ton caractère au monde, comme des Epîtres écrites et lues de tous les hommes. Que tout celui qui était... qui a été oint (C’est ce que Tu nous as ordonné de faire), qu’il soit guéri, aujourd’hui, toute personne, du simple mal de dents à l’aveugle, l’affligé ou quoi que ce soit. Que cette foi s’ancre maintenant dans ce coeur qui avait la peur et des doutes en entrant ici.

[70] Et, ô Dieu, je me souviendrai toujours, personnellement de nous trois, tout comme Pierre, Jacques et Jean qui se tenaient sur la montagne de la Transfiguration et qui avaient vu ce que Tu avais fait là. Jamais nous n’oublierons cette petite gorge là au Fannon Creek, tant que nous aurons des souvenirs et des mémoires. Cela peut ne pas représenter grand-chose pour le monde, mais quand nous voyons l’omnipotence de Dieu, l’omniprésence du Dieu vivant descendre, avoir assez de compassion pour les hommes, pour manifester Ta puissance, en ramenant à la vie le petit poisson qui était mort sur les eaux, cela passe droit par-dessus la tête d’un sceptique ou d’un incrédule. Mais, oh! combien cela s’enregistre dans le coeur du chrétien! Nous savons que Tu es Dieu. Tu es le même Dieu ici dans cette salle ce matin. Combien plus Tu te soucies des gens qui sont dans cette salle, des hommes et des femmes, que du petit poisson! Que valait ce petit poisson pour Toi? Rien du tout, ce n’était que pour manifester Ton oeuvre.

[71] Et, ô Dieu, je Te prie de manifester Tes oeuvres dans chaque homme et chaque femme, chaque jeune fille et chaque jeune garçon ici présents. S’il y en a ici, Seigneur, qui ne Te connaissent pas comme leur Sauveur, qui n’ont pas encore fait cette expérience et qui aimeraient vider leur coeur aujourd’hui de toutes les choses et des sottises du monde, afin que Tu puisses remplir leur coeur de l’amour, comme Noé avait enduit l’arche du poix, je Te prie d’être avec eux pendant ces minutes qui s’écoulent maintenant, qui restent au programme. Accorde-le, Père, au Nom de Jésus. Et avec nos têtes inclinées: Que Ta riche grâce donne De la force à mon coeur qui se relâche, Inspire mon zèle;

[72] Maintenant, si vous avez besoin de Christ pendant qu’on chante, vous voulez vider tout votre coeur ce matin, et que Dieu puisse vous prendre tel que vous êtes là, voudriez-vous lever la main vers Lui pour dire: «Souviens-Toi de moi»? Que Dieu vous bénisse, monsieur, et vous, monsieur; vous, soeur; vous, frère; vous. Quelqu’un d’autre à ma droite? Levez la main. Que Dieu vous bénisse, soeur. Quelqu’un d’autre qui dirait: «Je veux vider mon coeur»? Que Dieu vous bénisse, soeur, là derrière. Que je sois dès ce jour Entièrement à Toi. Quelqu’un d’autre qui aimerait lever la main maintenant, juste avant la prière?

[73] Dieu notre Père, Tu as vu chaque main; sept ou huit, dix mains se sont levées. Ils se vident maintenant de toutes leurs peurs et de toute leur incrédulité. Ils Te réclament maintenant comme leur Tout-Suffisant, comme leur Amant, comme leur Sauveur, comme leur Guérisseur. Ils veulent être débarrassés de tous les doutes et de toutes les peurs. Je Te prie de l’accorder, Seigneur, par Ta grande grâce. Que cela se produise aujourd’hui. Tu as pu prononcer la vie sur un poisson, prononcer la vie sur un petit garçon mort, prononcer la vie sur «Lij» Perry gisant là, mort, avec ses mains croisées; prononcer la vie sur un petit enfant mort là à Mexico, prononcer la vie sur Lazare après qu’il était mort depuis quatre jours. A combien plus forte raison pouvons-nous prendre position aujourd’hui sur le Rocher de Sa Parole éternelle et regarder au-delà de cette ombre de doute, à Celui qui a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie.» Que la foi trouve son lieu de repos sur Lui, Christ, ce Roc solide. Et qu’ils reçoivent tout ce qu’ils ont demandé. Exauce nos prières alors que nous prions au Nom de Christ. Amen.

[74] Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, pendant que nous chantons encore, serrez la main à quelqu’un à vos côtés. Restez simplement assis calmement maintenant; nous sommes... ce n’est pas encore la fin du service. Voyez-vous? Je L’aime ... ...acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Vous sentez-vous tout récuré? Vous sentez-vous mieux maintenant? Vous avez l’impression que la Parole... C’est–c’est–c’est–c’est le Sang purificateur du Seigneur Jésus qui va tout droit au coeur et nous purifie de tout péché et de toute iniquité. Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, Frère Neville...



CODE: 57-0629
TITRE: TENEZ-VOUS LA, ET VOYEZ LA DELIVRANCE DE L’ETERNEL
TRAD: Shekinah
PARAS: 54

[1] Prions juste un instant. Notre Père céleste, nous Te remercions ce soir pour l’Adorable Seigneur Jésus qui a rendu possibles toutes ces grandes bénédictions dont nous avons le privilège d’anticiper par Ses redoutables souffrances, à notre place, Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, et par la venue du Saint-Esprit. Et ce soir, nous Te prions de nous bénir tous ensemble, alors que nous nous attendons à davantage de Parole de Ta part. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] [Frère Branham parle avec frère Boze. – N.D.E.] Oui. Oui, ils sont au Canada. C’est un grand privilège d’être une fois de plus ici ce soir à l’Eglise philadelphienne. C’est vrai. Je n’ai pas assez de voix, elle est d’un volume faible, et qui va jusqu’ici. Je… Mon petit garçon, Joseph, quand… Il y a deux jours, ma femme ne savait pas qu’elle aurait à venir ; en cette grande saison pluvieuse que nous connaissons, il a contracté un mal de gorge. Eh bien, c’est un fils à papa, vous savez ; ainsi, je joue avec lui, je saute, on joue ensemble. Eh bien, je me suis rendu compte que j’avais un petit mal de gorge en venant ici. Mais ça vaut la peine d’avoir un bon garçon comme Joseph, avec qui jouer. Et le Seigneur a été bon envers lui ; nous priions pour un certain problème, et nous demandions au Seigneur, si c’était Sa volonté, de–de faire une certaine chose, qu’Il arrête immédiatement la fièvre. Il ne l’a pas fait. Nous avons attendu environ 4 heures. Puis, j’ai de nouveau prié : « Seigneur, si c’est Ta volonté pour moi de faire telle chose, arrête la fièvre. » Et ça a aussitôt baissé. Eh bien, alors je… elle n’est plus jamais revenue. Ainsi, je–j’ai su que c’était donc Dieu qui agissait pour une décision que je devais prendre tout de suite. J’en étais donc vraiment reconnaissant.

[3] Eh bien, frère Joseph m’a demandé de venir parler ici à l’église, étant donné que nous sommes ici pour cette grande convention des Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Evangile. Et je vois beaucoup d’entre eux assis ici ce soir. Je suis très reconnaissant pour eux et de ce qu’ils sont représentés ici ce soir, frère Rowe et frère Coe, et, oh ! beaucoup d’entre eux, là dans l’auditoire, qui–qui–qui sont ici dans le service ce soir. Frère Sonmore, notre frère qui vient de la Suisse, je ne peux pas… C’est inutile pour moi d’essayer d’épeler ce nom arménien, je n’y arrive pas. Et si je… Mais il y en a beaucoup ici, et nous sommes reconnaissants pour ces hommes. Et je vois mon bon ami, les Normans, ici, ils ne sont pas de cette ville. Et je vois aussi frère Sothmann, et mon frère qui vient de l’Allemagne, et–et, ou plutôt de la Suisse, non, c’est de l’Afrique du Sud. Et, oh ! ils sont ici, venant de partout. Je me souviens du premier… du dernier service que j’ai tenu au tabernacle, à Jeffersonville, avant d’effectuer une tournée évangélique. Ma femme avait chanté pour moi : Ils viennent de l’est et de l’ouest (vous avez entendu cela.) Ils viennent des pays lointains, Fêter avec le Roi, Dîner comme Ses convives Oh ! qu’ils sont bénis ces pèlerins.

[4] Merci, Joseph. C’est de la bonne eau pour Chicago. Celle de Jeffersonville la dépasse de loin ; la vôtre provient du lac, et la nôtre, d’un puits. Mais nous savons tous que ceci n’est que la banlieue de Jeffersonville, et comme elle coule dans cette direction-ci, eh bien, vous en arrivez à avoir l’eau du lac. Oui. Nous sommes content d’être à Chicago, dans cette grande convention ici donc à l’hôtel Sherman. Et nous prions que les bénédictions de Dieu reposent sur la réu… sur ce service, sur les Hommes d’Affaires Chrétiens et les… Comme frère Joseph l’a dit : « Sans publicité, juste un petit endroit où nous pouvons nous réunir. » Il y a beaucoup d’églises par ici. Voyez-vous ? Ainsi, juste un petit endroit où nous réunir. Et je connaissais très bien frère Joseph. Et il voudra bien m’excuser ce soir d’être enroué et tout.

[5] Je me suis dit que je parlerai juste un petit moment, et puis, je vais prier pour les malades. Alors, demain après-midi, le Seigneur voulant, j’aurai un service d’évangélisation, demain après-midi, à 14 h. Je ne pense pas qu’il y ait un autre service en–en cours, à ce que je sache, demain après-midi. Et j’ai un message d’évangélisation sur la Vie Eternelle. Ainsi donc, si vous êtes dans les alentours et que vous vouliez venir, nous serons heureux de vous avoir. Demain soir également, nous allons probablement prier pour les malades une fois de plus, demain soir. Et puis, la convention commence le lundi, c’est l’ouverture officielle. Ainsi, que le Seigneur vous bénisse maintenant alors que vous priez pour moi pendant que je lis ici, dans la Parole de Dieu, juste un–un petit texte, ce que nous pourrions appeler texte, et voir ce que le Seigneur va nous donner comme contexte. Je suis aussi content de regarder au fond et de voir mon bon ami, frère John O’Bannon qui vient de Louisville. L’autre jour, il nous a accompagné, et je suis… Nous nous sommes perdus dans la foule quelque part ce matin, frère John, et je–je t’ai perdu. Mais je suis heureux de voir frère O’ Bannon ce soir dans la réunion.

[6] J’aimerais lire juste une portion, ou juste une ou deux Paroles dans II Chroniques 20.17 : … tenez… là, et voyez la délivrance de l’Eternel… C’est ce que j’aimerais utiliser comme sujet, II Chroniques 20.17 : Tenez-vous là, et voyez la délivrance de l’Eternel.

[7] Nous connaissons bien ces passages des Ecritures et, en ce jour où nous vivons, nous voyons une grande agitation parmi les gens, les gens vont çà et là, roulant dans les rues comme Jéhu, sans savoir où ils vont ; ils s’en foutent, se heurtent et font des accidents. Et, on dirait, un âge des névrosés. C’est le temps, je pense, où nous devons tous nous arrêter un petit moment et faire un peu l’inventaire. Où allons-nous ? Eh bien, Dwight Moody faisait ces mêmes tournées ici probablement à bord d’une voiture à cheval. Et il a accompli une œuvre que… mieux que ce que nous faisons aujourd’hui. Et, le grand-père, la grand-mère, comment ils allaient de lieu en lieu, mais on dirait que nous sommes si pressés, mais nous n’allons nulle part.

[8] Eh bien, dans ce passage particulier des Ecritures que nous sommes… nous venons de lire, c’était au moment où il y avait une grande crise. Les gens étaient devenus tout nerveux, agités, à cause d’une grande armée envahissante. Les Moabites montaient contre Juda. Et c’était un temps de tension. Et les gens étaient tout agités, ils ne savaient où aller. Josaphat, un homme de Dieu juste, avait essayé de faire tout son possible pour servir le Seigneur. Et alors, les gens étaient tout agités à cause d’une grande armée envahissante. Il nous arrive bien souvent à tous d’en arriver à ne pas nous tenir tranquilles et d’être nerveux. Aussitôt que nous nous mettons à faire quelque chose de bien, alors nous voyons surgir des troubles. Mais c’est le diable qui cherche à perturber le programme de Dieu. Nous le voyons dans notre vie en tant qu’individu. Nous le voyons dans le monde des églises. Nous le voyons dans nos affaires nationales. Nous le voyons partout. Et alors, nous pouvons savoir que quand nous sommes sur le point de faire le bien, le mal est toujours présent. Mais, pour vaincre cela, il faut penser dans votre cœur à la voie que Dieu voudra que vous suiviez et c’est la meilleure voie ; alors, accrochez-vous-y.

[9] C’était donc en ce grand jour de… cette heure d’agitation que le Seigneur a parlé. Et Il a parlé par un petit prophète qui se tenait là tout près et qui a dit : « Tenez-vous là, et voyez la délivrance de Dieu. Vous n’aurez point à combattre en cette affaire. » Mais tant qu’ils étaient ensemble, priant, c’était l’affaire de Dieu. Et je pense que c’est le cas ce soir. En cette grande heure où les membres de la grande église et les grandes églises se querellent et se disputent, où les barrières dénominationnelles nous séparent, où nous nous débattons ici et là, il est temps de nous tenir tranquilles. C’est l’affaire de Dieu. Ce n’est pas notre affaire, pour commencer. Dieu veut que nous nous tenions tranquilles. Et quand Dieu est sur le point de faire quoi que ce soit, généralement, Il ordonne à Son peuple de se tenir tranquille.

[10] Une fois, alors que le test était en cours, quand le peuple de l’alliance était sorti de l’Egypte sous la conduite du Saint-Esprit, Moïse, le grand leader… et les espions sont entrés dans la Terre promise. Dix d’entre eux en revinrent et dirent : « Nous ne pouvons pas nous en emparer. Ce sont des géants ; nous sommes trop petits. » Mais il y en eut deux hommes, Caleb et Josué, qui y étaient aussi allés, et eux ont dit… ils firent taire le peuple. Pour commencer, l’un disait ceci et l’autre, cela. L’un disait : « Pourquoi nous avez-vous fait sortir ? » Si ce n’est pas la condition actuelle, c’est que je ne la connais pas. « Pourquoi faisons-nous ceci et pourquoi faisons-nous cela ? » Alors, Caleb fit taire le peuple devant Moïse. Et il dit : « Nous sommes bien capables de traverser nous en emparer. » En effet, cela dépend de ce que vous considérez. Certains considéraient l’obstacle, les grandes armées, les grandes murailles, la grande taille des gens. Mais Caleb considérait la promesse de Dieu. Et l’heure était venue où Caleb devait faire taire les gens avant de pouvoir leur parler de la promesse de Dieu. Et je pense que ce dont on a grandement besoin aujourd’hui, c’est que le peuple se tienne tranquille et voie ce que Dieu a promis. C’est un jour où Dieu accomplit Sa promesse. Ce sont des choses qui doivent arriver. Elles doivent s’accomplir. Par conséquent, il nous faut voir la promesse de Dieu, nous tenir tranquilles et voir s’opérer la délivrance de Dieu. Dieu agit toujours conformément à Sa Parole, et Il calme le peuple.

[11] Quand Dieu est sur le point de faire quelque chose, les gens deviennent tout agités. La raison pour laquelle ils étaient agités lors de leur voyage, c’est qu’il y avait une multitude de gens de toute espèce qui était montée. Puis arriva le temps de l’épreuve. Oh ! Voici ce que j’aimerais vous faire remarquer : chaque fois que Dieu agit, il y a toujours une multitude de gens de toute espèce ; cela attire l’attention de tous et suscite une multitude de gens de toute espèce. Quand Dieu agit, vous trouverez toutes sortes d’ismes, et tout bouge à cause de cela. Mais le temps du test était venu. Dieu éprouve chaque fils ou chaque fille qui vient à Lui, sans aucune exception. Dieu les soumet à un temps d’épreuves pour les tester.

[12] Eh bien, quand Dieu était sur le point de parler, Il a dû calmer le peuple. Et c’était un jour, là loin, lors de la sortie de l’Egypte, avant qu’ils en arrivent là, Dieu voulait montrer Sa gloire. Et Dieu ne peut montrer Sa gloire que quand Son peuple se tient tranquille et s’y attend. C’est ça le problème aujourd’hui avec notre église. Les gens ne se tiennent pas tranquilles pour s’attendre à la gloire de Dieu. Il est écrit dans les Ecritures : « Tenez-vous là, et voyez la gloire, ou la délivrance de Dieu. »

[13] Eh bien, quel temps ils ont connu, en arrivant à la mer Rouge ! Ce peuple de l’alliance qui avait la promesse de Dieu et qui tenait ferme sur la promesse… Et il est très étrange de voir que quand les gens prennent position pour Dieu, on dirait que le diable leur met tous les bâtons possibles dans les roues. Mais Dieu fraye une issue. Certaines de plus grandes expériences que j’aie donc eues avec Dieu, c’est quand je me retrouvais dans une situation où il m’était impossible de surmonter passer par-dessus, ou passer par-dessous, ou de contourner, où je n’avais qu’à me tenir simplement tranquille. Dieu fraye là une voie d’une façon ou d’une autre. Il n’a pas encore failli et Il ne faillira jamais. Dieu ne peut pas faillir.

[14] On dirait que quand ces enfants d’Israël sont arrivés devant cette mer Rouge, sous la conduite de la Colonne de Feu, poursuivis par l’armée de Pharaon, les montagnes et la mer leur barrant le chemin… Oh ! si toute la nature pouvait pleurer pour ce petit peuple sans armes face à une grande armée en marche… Mais parfois, le sentier de Dieu conduit droit à de tels endroits. Dieu tenait à démontrer Sa puissance. Dieu aime manifester Sa puissance. Oh ! parfois, quand je prends mon petit Joseph, ou l’une de mes fillettes, je m’assieds et je lui parle, je le mets sur mes genoux, vous ne savez pas ce que je ressens. L’un d’eux dit : « Papa, bombe tes muscles. Oh ! tu as de très gros muscles. » Il n’y en a pas de si gros là, mais tant que c’est cela qu’ils pensent, ça me fait du bien. Notre Père céleste aime que Ses enfants sachent qu’Il a des muscles, qu’Il peut faire des choses pour eux. Et parfois, je soulève une conversation pour que ça aboutisse à ça. J’aime bien les entendre dire cela.

[15] J’étais un boxeur. Aujourd’hui, je deviens vieux, gras, flasque et décrépit, mais j’aime toujours penser que je suis comme autrefois. Mais il y a une chose avec Dieu, Il demeure le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il ne connaît pas de vieillesse. Il est éternel. Et non seulement cela, mais tout celui qui Le reçoit devient éternel avec Lui. Car il n’y a qu’une seule Vie Eternelle, et c’est Dieu seul qui La possède. Et quand nous recevons la Vie Eternelle de Dieu, nous devenons éternels avec Dieu. Tout ce qui a un commencement a une fin. Dieu n’a pas de commencement et Il ne connaît pas de fin. Il est pour toujours éternel.

[16] Et quand ils sont arrivés là, à la mer Rouge, Dieu tenait à manifester Sa puissance. C’est ainsi qu’Il a arrêté la mer Rouge, celle-ci forma une muraille, se tint en alerte pendant que la petite bande de saints exaltés de l’alliance en traversait le lit, se dirigeant vers la victoire. Vous direz : « Des saints exaltés, Frère Branham ? » Oui, c’étaient des saints exaltés. En effet, quand ils sont arrivés de l’autre côté et qu’ils ont vu ce que Dieu avait fait, ils ont agi comme une bande de saints exaltés ; l’un chantait en esprit, et l’autre dansait en esprit, battant des tambourins. Mais Dieu a arrêté la mer Rouge et on L’a vu manifester la délivrance pour Son peuple. Si seulement Son peuple L’écoutait aujourd’hui, se tenait tranquille pour voir Sa promesse, Il aimerait leur montrer cette même chose aujourd’hui, délivrer Son peuple de la servitude du péché, du doute, des déceptions et de la maladie. Et chaque bénédiction de la rédemption pour laquelle Jésus est mort appartient au peuple. C’est pour vous. Dieu a arrêté la mer pour qu’elle Le voie accomplir quelque chose.

[17] Puis, un jour, quand le peuple à qui il avait été promis la Terre promise livrait un dur combat, avec Josué à la tête de la bataille, et que le soleil se couchait, Dieu a tenu à montrer à Son peuple Qui Il était. C’est pourquoi Il a arrêté le soleil pendant que la terre tournait, ou s’arrêtait, ou je ne sais quoi elle faisait, jusqu’à ce que Dieu a montré Sa puissance. Il a pu arrêter le soleil. « Soleil, arrête-toi. Je suis sur le point de faire quelque chose. » « Et Je veux manifester Ma puissance à un peuple qui fait exactement ce que Je leur ai promis de faire. » Oh ! quel privilège béni est-ce, de savoir que nous servons ce même Dieu aujourd’hui ! Il calmera tout pendant qu’Il manifeste Sa Puissance.

[18] Un jour, il y eut un prophète qui se tenait ferme sur l’éternelle promesse bénie de Dieu. Il a pris Dieu au Mot et il savait que Dieu était capable de le délivrer. Le roi l’avait jeté dans la fosse aux lions, où il y avait des lions, des tigres et des bêtes sauvages gardés affamés dans ce but-là même. Et quand les lions ont foncé sur le prophète, Dieu les a arrêtés, toute la nuit, pendant que Dieu manifestait Sa puissance à Son prophète. Les lions se sont tenus tranquilles.

[19] Et un jour, on allait consumer des gens dans une fournaise ardente. Et Dieu tenait à manifester Sa puissance. Il a arrêté le feu, au garde-à-vous, pendant qu’Il parlait avec Son Eglise, Son groupe qui observait Ses commandements. Et, en sortant, ils n’avaient même pas sur eux l’odeur du feu. Dieu a arrêté la chaleur et le feu pour qu’ils voient Sa manifestation.

[20] Un jour, alors que l’orage s’abattait sur la mer et que les vagues étaient sur le point de mettre en pièces la petite barque, il y avait un Galiléen solitaire couché à la poupe. Et, oh ! ils étaient devenus nerveux, les croyants, tout effrayés et agités. Et Dieu tenait à manifester Sa puissance. Il est allé au-devant de la barque, Il a mis son pied dessus, Il a regardé vers le ciel, vers le vent, et a dit : « Silence, tais-toi ! » Les vents et les vagues se sont tenus au garde-à-vous pendant que le Fils de Dieu et Sa petite Eglise naviguaient sur la mer. Dieu a arrêté les vents et les vagues. Il aime manifester Sa puissance. Il aime manifester Son–Son omnipotence.

[21] Un jour, il y eut un vieil aveugle mendiant, assis près des murs de Jéricho, sans doute qu’il repassait dans son cœur les jours passés où il y avait sur la terre de grands hommes qui avaient pris Dieu à Sa promesse. Et il se souvenait que quand il était un jeune garçon, il se couchait dans les bras de sa jeune mère juive, lorsque celle-ci l’embrassait et que ses petits yeux étaient aussi brillants que les étoiles du ciel. Oh ! comme il pouvait se souvenir qu’il contemplait les grands astres la nuit, qu’il voyait les collines fleuries de la Judée, qu’il entendait sa mère raconter des histoires du grand Josué qui se tenait juste de l’autre côté des murs de Jéricho là, et qui avait rencontré le Chef de l’armée de l’Eternel. Comment Dieu avait arrêté le Jourdain le jour où Il manifestait Sa puissance pour amener le peuple en place, dans sa position. Combien il aimait entendre ces histoires de la femme sunamite, et du petit garçon mort, quand Dieu avait amené la mort à se tenir tranquille, à rester silencieuse jusqu’à ce qu’Il a pu démontrer « Je suis la Résurrection et la Vie. » Il amène tout à Lui obéir. Il aimait ces histoires. Et pendant qu’il était assis là, il pensait : « Oh ! il y a de cela plusieurs années. » Alors, il s’est déclenché un bruit là. Et les gens disaient : « C’est Jésus de Nazareth qui passe. » Dieu tenait à manifester Son amour envers un aveugle mendiant. Dieu tenait à montrer à cette foule qui hurlait qu’Il était bel et bien le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et la Bible dit que Jésus s’arrêta et dit : « Amenez-le ici. » Dieu arrêta Son propre Fils pour manifester Sa puissance. Si Dieu a dû arrêter Son Fils pour manifester Sa puissance, en cet âge d’agitation où nous vivons, à combien plus forte raison devrions-nous nous tenir…

[22] [Espace vide sur la bande – N.D.E.] … pour montrer aux gens l’accomplissement de la Parole, ce n’est pas qu’Il était obligé de le faire, mais afin que la Parole soit accomplie. Dieu tenait à accomplir Sa Parole et à sceller la qualité de Messie de Son Fils. Il y eut un homme qui était mort, enseveli et gisant dans la tombe, puant. Les vers du corps grouillaient en lui. Il n’y avait plus d’espoir. Mais je vois un petit Personnage dont l’aspect n’avait rien pour nous plaire. Il a redressé Ses petites épaules voûtées et a dit : « Je suis la Résurrection et la Vie; a dit Dieu. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. » Il a demandé : « Crois-tu cela ? » Elle a répondu : « Oui, Seigneur, je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde. » Sur base de cette confession de foi et de sa foi dans le Fils de Dieu, Dieu allait manifester Sa puissance. Et l’âme d’un homme, qui avait effectué un voyage de quatre jours, quelque part là dans l’espace... le Galiléen a arrêté l’ange de la mort pendant qu’Il ressuscitait cet homme ; et la corruption a reconnu Son maître. Et un homme mort depuis quatre jours s’est tenu sur ses pieds et a de nouveau vécu. Dieu a arrêté la mort. Non seulement cela, mais dans cette résurrection, Il a prouvé Sa qualité de Messie.

[23] Ce monde devient davantage nerveux ; l’église est nerveuse ; elle chancelle comme un homme ivre qui rentre chez lui. C’est vrai. Mais un de ces jours, elle aura une dépression nerveuse, c’est assez sûr. Mais Dieu fera s’arrêter tout, Il va même faire arrêter le temps pour faire place à l’éternité quand Il viendra recevoir Son Eglise. J’attends ce jour-là, cette heure bénie et sainte. Mon frère, ma sœur, cette vieille Amérique, ce Chicago a reçu secousse après secousse. De puissants hommes ont été envoyés à l’église : les Vermer Gardner, Oral Roberts, A.A. Allen et différentes personnes qui ont parcouru… et les Billy Graham, qui ont parcouru les nations, et Dieu a manifesté Sa puissance chaque fois qu’Il pouvait amener un homme à se tenir tranquille assez longtemps, à examiner les Ecritures et à débarrasser sa tête des idées dénominationnelles. Dieu a manifesté Sa puissance, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[24] Or, malgré cela, en cette redoutable heure de secousse où le diable, s’il ne peut pas vous empêcher de voir la Vérité, vous poussera par-dessus bord avec cela, l’église est de nouveau secouée. Hommes et frères, permettez-moi de vous dire ceci : ce n’est pas vous qui combattez en cette affaire. Une autre dénomination ne servira à rien, ni une persécution contre Dieu ; cela ne servira à rien. Tenons-nous là, et voyons la délivrance de notre Dieu. S’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il se manifestera. Ce qu’Il a fait hier, Il le fera aujourd’hui et éternellement.

[25] Et quand le plus grand Prince qui se soit jamais tenu sur terre était conduit au Calvaire comme antidote contre le péché, Il mourut là pour ôter les péchés du monde. Et « Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. » Quand Il fut mis dans la tombe, Il y passa trois jours et trois nuits… Mais Il ne pouvait pas voir la corruption parce que la Bible avait dit qu’Il ne le pouvait pas. Dieu a amené chaque démon de l’enfer à retirer tout ce qu’il avait dit. Oh ! comme j’aime ce merveilleux Jésus ! Il a fait lâcher prise à chaque démon de l’enfer. Il a fait honte à chaque incroyant et à chaque critique. Quand Il a manifesté Sa grande puissance, la mort s’est arrêtée sur Jérusalem, Jésus est ressuscité d’entre les morts, et Il est vivant ce soir, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[26] Il y a juste quelques jours, comme je vous le racontais, là, dans un petit lac du Kentucky, flottait sur l’eau un petit poisson mort, là, depuis une demi-heure, et j’ai vu Dieu arrêter la mort, et un simple petit poisson… Si vous ne pensez pas que vous êtes plus qu’un poisson, combien l’homme vaut plus qu’un poisson ? Mais Dieu tenait à manifester qu’Il peut prendre des choses simples et démontrer qu’Il est toujours la Résurrection et la Vie. Il a arrêté la mort dans ce poisson et celui-ci a reçu la vie et a de nouveau nagé.

[27] Il y eut le sénateur Upshaw qui était dans un fauteuil roulant là en Californie, il avait été affligé pendant soixante-neuf ans, je pense, condamné, tous les jours de sa vie, dans un fauteuil roulant. Alors que chaque médecin qu’il pouvait consulter… et en tant que sénateur, il en a consulté des meilleurs, chaque orthopédiste et tout. Il a fait tout son possible, et il était complètement affligé à vie. Mais Dieu a arrêté les hommes de science pour qu’ils voient le sénateur Upshaw se lever de son fauteuil roulant et venir à l’estrade, rendant gloire à Dieu. Certainement.

[28] Ça ne fait pas deux ans, en octobre de cette année, le Reader’s Digest… quand Dieu a arrêté la clinique Mayo pour qu’elle suive le témoignage du petit Donny Morton sur cette maladie incurable, quand il a été amené à l’estrade, le Saint-Esprit lui a dit exactement quoi faire, et Dieu a guéri le jeune homme là. Lorsque je suis allé là, dans le monde scientifique, chez les John Hopkins et les Mayo, il y avait là sur leur estrade, ou plutôt sur leur table, le Reader’s Digest pour la lecture. Dieu a arrêté le monde médical pour qu’il voie la guérison de Donny Morton par la puissance de Dieu.

[29] Moi, en tant que Son serviteur, ce soir, je déclare qu’Il a raison. Dieu fera que chaque péché que vous n'avez jamais commis... Le diable qui réclamait votre âme, Il arrêtera le diable ce soir. Observez la puissance de Dieu descendre et ôter votre péché et votre iniquité, et vous donner le baptême du Saint-Esprit. Il le fera assurément. Il fera tomber chaque cancer. Il ouvrira chaque œil aveugle. Il fera marcher le boiteux. Il arrêtera le diable qui vous a affligé pour que vous voyiez la gloire de Dieu. Ce n’est pas votre affaire. Tenez-vous simplement tranquille ; c’est l’affaire de Dieu. Ne soyez pas agité. Ne soyez pas énervé. Tenez-vous tranquilles. Nous vivons en un temps formidable. Nous vivons en un temps glorieux. L’Eglise devrait se tenir tranquille maintenant pour recevoir la promesse. « Tenez-vous tranquilles, et observez la gloire de Dieu. » Il n’est pas le J’ETAIS. Il est le JE SUIS. Il est le même. Nous allons simplement nous tenir tranquilles, comme eux autrefois. Le JE SUIS, le même JE SUIS vit ce soir. Pendant que nous pensons à ces choses, inclinons la tête juste un moment.

[30] Adorable Père céleste, alors que nous nous approchons humblement de Ton Trône pour ces gens que Tu nous as donnés ce soir, il peut y en avoir ici, Seigneur, qui sont allés d’une église à une autre, d’un lieu de divertissement à un autre. Il peut y avoir des danseurs de boîtes de nuit ; il peut y avoir des buveurs de whisky ; il peut y avoir des fumeurs de tabac ; il peut y avoir ici ce soir des gens épris de plaisir qui ont essayé de trouver la paix et qui n’ont pas pu la trouver. Ô Dieu ! Ta promesse, c’est : « Heureux ceux qui ont faim et soif, car ils seront rassasiés. » Que cette soif devienne si réelle ce soir au plus profond de leur être intérieur, dans le cœur de ces gens, qu’ils se tiendront tranquilles maintenant même et accepteront Christ. S’ils ont des ennuis dans leurs vies, que la tentation les a tellement assujettis par la convoitise et une vie mondaine, Tu arrêteras chaque démon alors qu’ils partent d’ici. Tu arrêteras la foule de leurs anciennes connaissances qu’elle voient un saint passer à côté d’un bar sans du tout être troublé. Accorde-le, Seigneur. Parle aux cœurs des gens pendant que nous nous attendons à Toi. Et maintenant, nous nous tenons tranquilles pour voir ce que Tu as fait, pendant que ces quelques mots se déversaient dans les cœurs des gens.

[31] Si c’est le cas, pendant que nous nous tenons tranquilles, attendant, voudriez-vous juste lever la main vers Dieu pour : « Ô Dieu, pendant que je m’abandonne maintenant même, lave-moi et transforme-moi, encore. J’ai été tout troublé ; je suis allé d’un lieu à un autre, mais dès ce soir, je vais me tenir tranquille. Je vais maintenant recevoir Christ. » Pendant que vous avez vos têtes inclinées et que l’église est en train de prier, voudriez-vous lever la main pour dire : « Priez pour moi, frère, alors que je… » ? Que Dieu vous bénisse, petite dame. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, mon frère. C’est merveilleux, oh ! comme c’est merveilleux ! Aussitôt qu’un homme a levé la main, j’ai vu Dieu faire quelque chose pour lui. Oh ! Jésus vit toujours. Il est ici ce soir, ici même. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, vous sœur là-bas. Que Dieu vous bénisse, vous madame ici. Y a-t-il quelqu’un d’autre ? Levez simplement la main. J’ai vu un homme affligé assis juste ici, il ne le sait pas encore, mais il est guéri maintenant même. Il a accepté Christ, et Dieu l’a guéri. J’ai vu cela s’accomplir il y a juste quelques instants. Que Dieu vous bénisse, frère. Quelqu’un d’autre pendant que nous prions ? « Je me tiens tranquille, Seigneur. » Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse. C’est vrai. Je m’abandonne. Oh ! j’ai…

[32] Maintenant, pour vous qui êtes malades, nécessiteux, dites : « Je me tiens tranquille, Seigneur. Je vais voir Ton salut. Tu as dit que ce n’était pas mon affaire ; ça ne sert à rien que je sois tout agité et nerveux. Devrais-je être membre des Assemblées ? Devrais-je être membre de l’Eglise de Dieu ? Devrais-je être méthodiste ? Devrais-je être baptiste ? Devrais-je fréquenter l’Eglise philadelphienne ? Ce n’est pas ça. Tenez-vous là, et voyez la délivrance de Dieu. Y a-t-il un autre pécheur, quelqu’un qui a des problèmes sur la route, qui dirait : « Par la grâce de Dieu, je me tiens tranquille ce soir, Frère Branham, pour voir la grâce de Dieu » ? Que Dieu vous bénisse, madame. C’est bien. Il y en a une ou deux douzaines qui ont levé la main. Que Dieu vous bénisse, sœur, assise juste ici devant. C’est très bien. Y en aurait-il un autre juste avant que nous priions ? Que Dieu vous bénisse, madame ; c’est bien.

[33] Notre Père céleste, ce soir, nous T’amenons humblement ces gens ici présents qui ont reçu la Parole. Il y en a beaucoup ici qui mènent une vie victorieuse et qui sont au sommet de la montagne où sont ceux qui sont heureux. Mais il y en a d’autres qui sont nécessiteux ; ils ont été troublés, allant d’un endroit à un autre. Je prie, ô Dieu, qu’en ce moment même, le glorieux Saint-Esprit entre dans leurs cœurs et fasse ce qu’eux-mêmes ne peuvent pas faire. Même leurs facultés intellectuelles ne peuvent jamais atteindre ce point pour leur procurer cette satisfaction qu’ils ont ardemment désirée. Mais puisse le Saint-Esprit entrer dans leur âme maintenant même et leur donner la portion satisfaisante de Dieu. Je demande cette bénédiction pour eux au Nom de Christ. Amen. Oh ! quelle Chose bénie ! Vous sentez-vous bien ? Juste… Voulez-vous lever la main ? Chantons ce cantique une fois de plus maintenant Tel que je suis sans aucune défense, Sinon Ton Sang versé pour moi, Et par la foi en Ta promesse, O Agneau de Dieu, je viens. Je viens !

[34] Oh ! il y a dans ce vieil Evangile béni quelque chose qui vous récure simplement jusqu’à l’intérieur. Ça me récure aussi. Cela fait que je me sens une personne différente. Eh bien, mes chers amis, je soutiens que Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Pourquoi allons-nous d’un endroit à un autre, et courons-nous vers ceci et cela, alors que vous n’avez pas à le faire ? Tenez-vous simplement tranquilles ; observez le salut de notre Dieu. Si Christ n’est pas ressuscité d’entre les morts, nous n’avons pas de salut. S’Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement, nous n’avons pas de salut. Mais s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, nous avons le salut. Et c’est sur base de Sa promesse.

[35] Puissions-nous solennellement nous attendre à cela alors que nous prions pour les malades. Ne soyez pas agités. On a distribué quelques cartes. Nous allons en appeler quelques-unes à l’estrade. Et vous qui venez de lever la main là, monsieur, et qui avez accepté Christ, cette nervosité et ce mal d’épaule dont vous souffriez vous ont quitté maintenant. Croyez simplement de tout votre cœur. Oui, oui. C’est vrai. Vous êtes maintenant guéri. Vous pouvez rentrer chez vous, guéri. Vous avez levé la main il y a quelques instants vers Christ. Est-ce vrai ? Vous ne sentez plus cela, n’est-ce pas ? La nervosité est partie ; votre affection d’épaule est partie. C’est ce dont vous souffriez. Voyez ? C’est complètement fini. Vous êtes guéri, monsieur. Qu’est-ce ? Vous n’avez pas à deviner. Vous n’avez pas à adhérer à l’Eglise luthérienne, baptiste, presbytérienne, ou aux Assemblées, ou à l’Eglise philadelphienne ; tenez-vous simplement tranquille, et voyez la gloire de Dieu. Tenez-vous tranquilles, observez-Le. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[36] Quelles cartes de prière ? La série B, vous dites ? La série B, de 1 à 100 ? De 50 à 100. Très bien. B 50, 51, 52, 53, 54, 55. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Avancez de ce côté-ci de la ligne, et nous allons prier pour les malades. Maintenant, pendant qu’ils avancent et… Descendez là, certains d’entre vous, et aidez-les là. Frère Sothmann… Que dites-vous ? Frère O’Bannon, si tu…?... frère O’Bannon, voudrais-tu venir ici juste un instant, je t’en prie ? Billy veut que tu l’aides…?... Maintenant, pour le reste d’entre nous, je crois que je… Eh bien, combien ai-je appelé ? 55, 56, 57, 58, 59, 60. Très bien, pendant qu’ils avancent… Très bien.

[37] J’aimerais vous demander ceci maintenant. Tenons-nous tranquilles. Ce n’est pas à nous de nous inquiéter. C’est un jour comme celui dont le prophète a dit : « Ce sera un jour qui ne sera ni jour ni nuit. Mais vers le soir, la Lumière paraîtra. » Et c’est en ce temps béni du soir que nous vivons. Il y a ici des gens venus des pays de l’est, ils sont assis ici maintenant. Et nous savons que les Orientaux ont eu la Bible deux mille ans avant nous. Le Saint-Esprit est d’abord descendu à l’est. C’est alors que cela…?... fini. Alors qu’ils pensaient avoir fait disparaître Cela, Il est simplement apparu. Et aujourd’hui, un jour s’est levé, un jour sombre, comme le prophète l’a dit. Ils ont eu assez de salut, ou plutôt de Lumière là-dessus, pour accepter Christ comme leur Sauveur. Mais c’est le temps du soir maintenant ; le soleil se couche. Et la civilisation a évolué de l’est à l’ouest. Nous sommes sur la Côte Ouest. Un soir, le Seigneur voulant, peut-être à la soirée où je dois parler, le mercredi soir, j’aimerais parler durant cette convention sur : Quand l’est et l’ouest se rencontrent, un message prophétique. Mais nous sommes au temps de la fin, où l’est et l’ouest se rencontrent, où le même Saint-Esprit, le même Christ, qui a vécu au commencement vit encore aujourd’hui. Et j’aimerais vous faire remarquer que, juste avant le coucher du soleil… Voilà. Dieu a arrêté les nuages ombrageux de dénomination pendant que le Fils de la justice se lève avec la guérison sous Ses ailes. Les nuages ombrageux de doute de la part des sceptiques et des infidèles, leurs bouches sont fermées. Dieu les a arrêtés pour qu’ils voient Sa Gloire. Abandonnez-vous simplement ce soir et vous verrez Sa gloire.

[38] Si Christ est ressuscité d’entre les morts… Christ ne soutenait pas être un guérisseur. Il disait qu’Il ne faisait que ce que le Père Lui montrait. Tout le monde le sait. Et Il a dit : « Vous ferez aussi les œuvres que Je fais, et vous en ferez même davantage, parce que Je m’en vais au Père. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. » Alors, si vous vous tenez tranquilles dans votre cœur ce soir, juste… Je ne veux pas dire à l’extérieur, je veux dire dans votre cœur ; faites-le et dites : « Ô Christ, je T’aime ! Je me tiens tranquille sur ceci et sur cela ; sur, s’il me faut prendre ceci ou prendre cela, je Te prends à Ta promesse. S’il Te plaît, Christ, ce soir, laisse-moi voir Ta divine puissance être manifestée comme Tu le faisais jadis. Alors, mon âme se tiendra tranquille. Mon esprit se tiendra tranquille. Mes facultés intellectuelles se tiendront tranquilles. Mes études s’arrêteront. Et je verrai Ta Parole et L’accepterai. » Et Satan s’arrêtera. Votre maladie s’arrêtera et observera la gloire de Dieu vous faire passer de nouveau de la maladie à la bonne santé. « Tenez-vous là, et voyez la gloire de Dieu. »

[39] Très bien. Où sont frère Sothmann et… Tenez-vous simplement tranquilles pendant les quinze, vingt prochaines minutes. Quel défi ! Nous y sommes. Voici la démonstration, quand Christ doit se manifester vivant. Si seulement je vous enseigne une Parole, et que cette Parole ne manifeste pas Celui qui L’a proclamée, alors cette Parole n’est pas plus que d’autres paroles écrites. Si cette Bible ne vit pas ce soir dans ce tabernacle, alors ce n’est pas la promesse de Dieu. Alors, Bouddha et ses disciples ont autant de droits que nous, les musulmans aussi, les disciples de Mahomet, les Sikhs, les Jains, quoi qu’ils puissent être ; le sorcier est dans une position tout aussi meilleure. Mais il y a une seule chose certaine, c’est que Christ est ressuscité d’entre les morts. Et si seulement Il peut amener Son Eglise à se tenir tranquille juste quelques instants, comme Caleb avait calmé le peuple… Eh bien, tenez-vous tranquilles, observez et voyez si Dieu vit toujours.

[40] Nous voici à la mer Rouge ; nous sommes inexpérimentés. Quand ils sont arrivés à la mer Rouge, ils étaient à un endroit où Dieu devait faire quelque chose. Je prêche Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Tenez-vous là et voyez la gloire de Dieu. Ce n’est pas votre affaire pour commencer, c’est l’affaire de Dieu. Ce n’est pas votre promesse pour commencer, c’est la promesse de Dieu. Et je me tiens ici ce soir ; il ne m’incombe pas de découvrir ce que cette femme a. C’est Dieu qui a promis de le faire. C’est vrai. Je me tiens simplement tranquille, et la gloire de Dieu fait l’œuvre. Si j’y injecte l’une de mes paroles, ça ne marchera pas. Je n’injecte pas mes paroles ; je me tiens simplement tranquille, et je laisse Dieu agir. Ne soyez pas agité, disant : « Eh bien, si j’avais une carte de prière… » Tenez-vous tranquille.

[41] Maintenant, cette dame se tient ici ; elle se tient tranquille. Moi, aussi. Tout est calme. Voyons la gloire de notre Dieu. Croyez, ayez foi ; ne doutez pas. Je défie votre foi de faire cela. Eh bien, si le Seigneur Jésus est ressuscité d’entre les morts, il y a ici une femme que je n’ai jamais vue de ma vie. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Mais il y a quelque chose qui cloche chez elle, ou quelque chose comme cela, sinon elle ne se tiendrait pas ici. Et si Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, la femme au puits qui est venue vers Lui, et Il soutient être le même, Il peut manifester la même grande puissance. Et s’Il peut manifester la puissance ici sur cette femme en lui donnant une révélation comme Il avait fait avec la femme au puits, Il peut manifester la guérison tout autant qu’Il avait pu manifester le signe.

[42] La dame n’est pas ici pour elle-même. Elle est ici pour une autre femme. C’est vrai, n’est-ce pas, madame ? Cette femme-là est de loin plus jeune. C’est votre belle-fille. Elle a été dans un… comme un asile ou un hôpital. Il s’agit d’une maladie mentale, ou d’un traitement de choc. C’est vrai. Et maintenant, elle a une tumeur. Et vous vous tenez ici à sa place. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, est-ce vrai ? Levez la main. Vous vous êtes tenue tranquille et vous avez reçu Sa gloire. Je me suis tenu tranquille et j’ai vu Sa gloire. Vous vous êtes tenue tranquille et vous avez vu Sa gloire. Alors, Il est le même Seigneur Jésus. Allez et recevez ce que vous avez demandé, sœur. Et puisse le Dieu du Ciel vous accorder ce que vous avez demandé. Amen.

[43] Bonsoir. Je suppose que nous sommes aussi inconnus l’un à l’autre. Vous êtes debout. Ne soyez pas nerveux, agité ; tenez-vous simplement tranquille et sachez que Christ est ressuscité d’entre les morts. Et si Christ est ressuscité d’entre les morts et qu’Il le prouve, alors chaque promesse bénie qu’Il a faite est pour vous. Car vous êtes un croyant ; exact. Et si Christ me dit ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous croire qu’Il vit ici ? Croyez-vous que c’est Christ qui me l’aura révélé, étant donné que nous sommes inconnus l’un à l’autre ? Sommes-nous inconnus l’un à l’autre ? Si c’est le cas, levez simplement la main pour montrer que c’est ça. Oui, franchement, vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale. Vous avez une maladie interne, une maladie interne. Vous avez été examiné pour cette maladie interne. Vous êtes aussi extrêmement nerveux. Et vous souffrez du cœur, et votre cœur souffre de nervosité (c’est vrai), un cœur qui souffre de nervosité. Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez d’une autre ville située à l’ouest d’ici, très loin, dans le Nebraska, une ville appelée Daulton, quelque chose comme cela, dans le Nebraska. C’est vrai. Rentrez chez vous ; Jésus-Christ vous a guéri. Allez et croyez maintenant, et ne doutez pas, et votre cœur ne vous dérangera plus. « Si tu peux croire. »

[44] Très bien, madame, c’est comme si je vous ai déjà vue. Peut-être que je vous ai déjà vue. Mais je n’ai aucune idée de ce qui cloche en vous, vous le savez. Nous sommes… En effet, je vous ai vue quelque part ; je n’arrive pas à localiser cela. Mais savez-vous que le même Dieu qui a calmé la mer Rouge nous calme, vous et moi, pour que nous Le voyions manifester Sa puissance ? Regardez l’auditoire là, voyez-vous combien ils sont calmes ? Nous regardons pour voir si Christ est ressuscité d’entre les morts. Il a dit : « … les œuvres que Je fais… Celui qui croit en Moi (Saint Jean 14.7) fera aussi les œuvres que Je fais. » C’est soit vrai, soit faux. Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour un–un jeune garçon. Et c’est un fils, non, c’est un petit-fils. C’est votre petit-fils. Et ce petit-fils souffre de glande, cela a affecté son ouïe. C’est vrai. Prenez ce mouchoir que vous tenez en main pour que je prie dessus, posez-le sur lui, il recouvrera son ouïe. Allez au Nom de Jésus-Christ et ne doutez pas. Amen.

[45] Croyez-vous ? Etes-vous venu pour vous tenir tranquille dans la Présence du Dieu Tout-Puissant et voir Sa puissance rendue manifeste ? Si… Il ne pourra jamais… Il ne peut pas me donner la puissance pour vous guérir, parce qu’Il a déjà accompli la guérison. C’est une œuvre accomplie. Mais Il peut me donner la puissance de vous le faire comprendre, s’il y a en vous quelque chose pour vous amener au point de vous faire comprendre qu’Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il se tient ici. Est-ce vrai ? Je vois la dame avec une espèce de–de bandage autour de son bras. Non, on lui prélève la tension. L’hypertension, c’est ce dont elle souffre. C’est vrai. Et puis, vous souffrez d’une espèce de maladie de vésicule biliaire. Et vous venez récemment de subir une intervention chirurgicale pour cette maladie de vésicule biliaire. C’est vrai. Et vous vous tenez tranquille dans la Présence du Dieu Tout-Puissant pour être guérie. Croyez-vous cela ? Allez-vous accepter cela ? Alors, au Nom de Christ, allez et recevez cela, et soyez rétablie. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[46] Bonsoir. Juste un instant. La dame a un esprit de surdité sur elle. Voudriez-vous incliner la tête juste une minute jusqu’à ce que nous puissions l’amener à entendre ? Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, je Te prie de lui redonner son ouïe. Accorde-le, Seigneur. Et je condamne le démon qui l’a rendue ainsi. Manifeste Ta puissance, ô Dieu ! Que cette femme puisse entendre. Et alors, accorde-lui la révélation, Seigneur, quand elle entendra, afin qu’elle puisse reconnaître Ta gloire. Je réprimande ce démon et le chasse d’elle au Nom de Jésus-Christ. Depuis combien de temps êtes-vous dans cet état ? Vous m’entendez très bien maintenant. Vous êtes guérie. Voyez, voici votre petit support auditif là. C’était votre meilleure oreille, mais vous pouvez maintenant entendre de deux oreilles. Voyez ? M’entendez-vous ? M’entendez-vous ? Vous êtes guérie. Eh bien, que le Seigneur vous bénisse. Croyez-vous que je suis Son serviteur ? Eh bien, parlons juste une minute maintenant que vous entendez. Il ne vous oubliera pas. Vous souffrez d’une autre maladie, qui est… Vous avez… Ça rend raide, c’est l’arthrite. Vous avez l’arthrite. Vous êtes très nerveuse. Et je vois que vous avez fait un accident. Vous vous êtes fracturé le poignet. C’est vrai. Et maintenant, c’est enflé. C’est vrai. Au Nom de Christ, je réprimande cela et réclame sa guérison. Amen. Maintenant, bougez votre poignet en avant et en arrière, comme ça, maintenant ; faites comme ceci. Eh bien, vous pouvez poursuivre votre chemin en vous réjouissant, guérie et rétablie. Disons : « Gloire soit rendue au Dieu vivant et Tout-Puissant. » Croyez-vous ? « Tenez-vous simplement tranquilles, et sachez que Je suis Dieu », a-t-Il dit. Ce n’est pas votre affaire ; c’est l’affaire de Dieu.

[47] Croyez-vous que Dieu guérit cette hernie qui est sur vous, vous assis-là, monsieur ? La hernie ? Vous vouliez qu’Il le fasse, n’est-ce pas ? C’est pour cela que vous priiez. Si c’était ça, levez la main. Très bien, si vous croyez cela, vous l’avez reçu. Et au… Amen. Ayez foi en Dieu. Voulez-vous guérir de cette maladie gynécologique, cette maladie des femmes, et rentrer, rétablie ? Alors, croyez en Dieu et partez, poussez vers Lui des cris de joie maintenant que vous êtes tranquille, et louez-Le. Croyez-vous de tout votre cœur ? Vous voulez que Dieu vous guérisse de cette arthrite et vous rétablisse ? Alors, poursuivez votre chemin, vous réjouissant, et dites : « Gloire soit rendue à Dieu ! », et qu’Il vous rétablisse. La maladie du cœur, c’est facile à guérir pour Dieu. Croyez-vous cela ? Levez la main, recevez votre guérison et poursuivez votre chemin, rétabli, au Nom de Jésus-Christ.

[48] Voulez-vous encore manger et vous débarrasser de cette gastrite et être rétabli ? Cela vous affaiblit, vous fait perdre du poids et tout. Je vous ai vu, plus gros jadis que vous ne l’êtes maintenant, plus lourd. Ça vous fait constamment faire, on dirait, des renvois et tout dans votre estomac, tout le temps. Vous ne pouvez pas dormir la nuit à cause des crampes. Ce… C’est vrai, n’est-ce pas ? C’est vrai. Eh bien, croyez-vous ? Alors, partez et soyez guéri au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Croyez simplement. Croyez-vous ? Eh bien, vous, votre maladie s’aggrave quand vous vous couchez ; c’est votre cœur, vous savez, il ne fait que palpiter et bouger comme cela, un cœur qui souffre à cause de nervosité. Croyez-vous que Dieu vous a guéri ? Allez donc recevoir la gloire de Dieu et soyez rétabli. Croyez-vous que Dieu vous débarrasse de cette arthrite ? Alors, quittez l’estrade en tapant du pied et louez Dieu. N’ayez donc pas peur. Faites ce que je vous ai dit. Croyez-vous en Dieu ? « Tenez-vous tranquille, a-t-Il dit, et sachez que Je suis Dieu. » Oh ! Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ne soyez pas tout tourmenté. Il est ici.

[49] Vous avez mal au sein, n’est-ce pas, madame ? La petite dame assise là avec quelque chose de rose, j’ai une vision. Oui, c’est vrai. Vous avez mal au sein. Je ne vous connais pas, et vous ne me connaissez pas ; mais vous avez touché Quelque Chose là, n’est-ce pas ? Vous savez que vous avez touché Quelque Chose. C’était Christ que vous avez touché, le Souverain Sacrificateur de notre confession. La dame assise à côté de vous souffre de gastrite, n’est-ce pas, madame ? Croyez-vous que Christ va vous guérir ? Laissez-moi vous poser une question, vous–vous les femmes, vous deux assises là ensemble. Vous semblez être des amies, ou quelque chose comme cela, ou vous vous connaissez. C’est vrai, vous vous connaissez. Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu, que Dieu m’a envoyé ici, ou plutôt Son serviteur, qu’Il m’a envoyé ici juste pour déclarer qu’Il est Dieu, qu’Il vous aime et qu’Il est ressuscité d’entre les morts ? Croyez-vous cela ? Vous avez un fils, la dame assise ici ; vous avez un fils qui assiste à cette réunion. Il souffre de dos et il veut être guéri. C’est vrai, n’est-ce pas ? Madame, vous là, vous avez une fille qui assiste à cette réunion. Et elle souffre du colon et elle veut être guérie. Si c’est vrai, vous deux, levez la main. Très bien, vous êtes toutes deux guéries. Maintenant, vous tous quatre dans la ligne là, vous voilà. Vous pouvez partir, rétablis.

[50] Croyez-vous que Dieu est toujours Dieu ? Alors, Il a dit… Ce n’est pas votre affaire ; c’est Son affaire. C’est de Lui qu’il s’agit. C’est l’ennemi qui vient, Dieu a dit : « Mais vous, tenez-vous tranquilles. » Ne soyez pas agités ; nous allons offrir une prière de foi pour chaque personne ici. Et chacun de vous sera guéri. Croyez-vous cela ? Alors, imposez-vous calmement les mains les uns aux autres. Oh ! mon frère, n’ayez pas peur ; ne soyez pas excité. Qu’est-ce que Dieu peut faire de plus ? Soyez tranquilles maintenant, et sachez qu’Il est Dieu. Ce n’est pas votre affaire. On a prié, et Il l’a dit à l’armée : « Présentez-vous, tenez-vous là, et observez Ma gloire. » Eh bien, ils ont passé deux jours à emporter le butin. Il a mis l’ennemi en débandade, l’a entraîné dans un grand tumulte, au point qu’ils se sont tués les uns les autres. Certainement. Si seulement vous vous tenez tranquilles maintenant et que vous reconnaissiez que Dieu vous a donné la promesse, Il l’a donnée dans Sa Bible, Il l’a confirmée par Sa résurrection. Il l’a manifestée par Son Eglise, Il l’a manifestée ici ce soir. J’ai continué à faire passer les gens jusqu’à ce que j’en ai eu un sur qui Il pouvait montrer, il s’agit d’une femme sourde, montrer qu’Il peut guérir la surdité. Il fera n’importe quoi, que ça soit la cécité, la surdité, le mutisme, quoi que ce soit. Ce n’est pas notre affaire ; c’est Son affaire. Il a fait la promesse. Croyons en Lui maintenant. Prions.

[51] Bien-aimé Jésus, par les fruits de ce petit message de ce soir, d’une manière ou d’une autre, par Ta grâce étonnante, nous avons trouvé grâce à Tes yeux, de sorte que Tu as manifesté Ton grand et puissant bras. Tu as accompli ici des signes que les hommes au cours des âges ont ardemment désiré voir. Tu as accompli ici des signes que John Wesley a ardemment désiré voir. Tu as accompli des signes que Calvin a ardemment désiré voir. Sankey, Moody, Finney, Knox, eux tous ont ardemment désiré les voir. Mais les Lumières du soir sont venues ; les barrières dénominationnelles se sont arrêtées, et les Lumières du soir brillent. Et nous sommes heureux de savoir que nous vivons dans la puissance rayonnante et guérissante du Grand Fils de Dieu qui a étendu Ses ailes sur cet horizon occidental afin de montrer qu’Il est le même qu’Il était en orient, à l’aube. Ce soir, cet auditoire se tient tranquille. Je T’offre cette prière de la foi au mieux de ma connaissance. Beaucoup ici T’ont reçu comme leur Sauveur. Ils T’ont accepté comme leur Guérisseur. Maintenant, ô Dieu, alors qu’ils attendent en ce moment béni, que le Saint-Esprit vienne du Ciel, qu’Il charge chaque cœur ici, que ce ne soit pas comme dans le passé, que ce soit différent. Que les gens se lèvent et voient le diable vaincu et chaque nuage d’obscurité dissipé, qu’ils se tiennent tranquilles là pour voir les affligés marcher, les aveugles voir et les sourds entendre. Satan, tiens-toi tranquille et vois la puissance du Dieu vivant ! Nous t’adjurons de t’éloigner de ces gens ! Que Dieu manifeste Sa puissance, au Nom de Jésus-Christ.

[52] Je défie chaque homme, chaque estropié, ou quelque soit votre situation, chaque personne qui a un bras estropié, qui est sourd, muet, ou aveugle de se lever en ce moment. Si vous souffrez du cancer, du rhumatisme, de quoi que ce soit, Satan devra s’arrêter et vous voir vous lever de votre fauteuil et rendre gloire à Dieu. Levez-vous maintenant et rendez gloire à Dieu. Observez le diable se tenir sur la ligne de touche. Levez-vous, au Nom de Jésus-Christ, et voyez la gloire de Dieu. Vous y êtes, tout l’auditoire est debout. Rendons-Lui gloire maintenant en tant que Grand Jéhovah et Dieu Vivant. Béni soit le Nom du Seigneur. Une petite femme qui ne pouvait pas se lever il y a quelques instants, son amie lui a imposé la main, et elle a bondi d’un saut, elle se tient juste ici. « Tenez-vous là, et voyez la puissance de Dieu. »

[53] Je Le louerai, je Le louerai ; Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs ; Rendez-Lui gloire, vous tous ; Car Son Sang peut ôter chaque tache. Elevons nos voix, nos mains, nos cœurs, notre foi, nos émotions vers Dieu et chantons cela à tue-tête : Je Le louerai. Très bien donc. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs ; Rendez-Lui gloire, vous tous, Car Son Sang a ôté toute tache. Une fois de plus, allons-y, tout le monde maintenant. Je Le louerai, je Le louerai, Louez l’Agneau immolé pour les pécheurs ; Rendez-Lui gloire, vous tous peuple, Car Son sang a ôté toute tâche.

[54] Puis-je le dire comme ceci : Rendez-Lui gloire, vous tous, car Son Sang a ôté tout doute. Amen. Tous les doutes sont ensevelis dans la mer. Croyez-vous cela ? Acceptez-vous cela ? Levez les mains vers Dieu. « Et j’accepte cela maintenant. Tous les doutes sont ensevelis dans la fontaine. Je crois en Lui. » Que le Seigneur vous bénisse, mes bien-aimés. Soyez à l’école du dimanche quelque part le matin ; rassurez d’assister à cette convention. Demain après-midi, le Seigneur voulant, je parlerai ici sur : La Vie Eternelle. A demain. Frère Boze, venez à l’estrade.



CODE: 57-0630
TITRE: Avoir Soif De La Vie
TRAD: Shekinah
PARAS: 54

[1] Seigneur, Tu nous as permis de vivre en ce jour pour voir ces grands prodiges et miracles qui s’accomplissent par Ta main. Et il n’y a personne ici qui est plus conscient que moi que ce n’est pas Ton serviteur qui connaît ces choses. C’est Toi, Seigneur. Et par Ta promesse Tu as promis que Tu ferais ces choses, et Tu tiens toujours Ta promesse. Et pour ceci nous sommes reconnaissants et nous Te rendons gloire. Bénis-nous cet après-midi à travers la Parole, ce soir à travers ce grand service de guérison. Nous Te louerons au Nom de Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] J’essayais juste de réfléchir il y a quelques instants... [Quelqu’un ajuste le micro.–N.D.E.] Si vous voulez relever cela aussi haut que possible. Je... Quelqu’un a-t-il déjà contracté la grippe? Juste en caressant mon petit garçon Joseph, je pense que je dois avoir contracté son gros rhume, et ma gorge est très mal-en-point. J’ai une gorge de prédicateur. En vingt-cinq ans je n’ai jamais connu un temps où ma gorge n’est pas constamment rouge, parce que je prêche, je prie pour les malades jour et nuit, jour après jour, semaine après semaine, mois après mois, année après année. Voyez-vous? Et cela me fait constamment tousser. Et ainsi, je suis un petit–petit... Cela va... cela n’a jamais fait mal. Je ne crois pas que j’aie déjà eu un mal de gorge, je n’ai jamais eu un mal de gorge ; elle est simplement surexploitée. Et puis j’ai attrapé ce rhume là-dedans, bien sûr, et cela fait enfler le larynx, et puis, comme elle est très irritée, cela permet aux microbes d’entrer.

[3] J’étais... Quelque chose par ici... Oh ! Oui, je lisais une lettre. Je regrette que je ne l’aie pas apportée ; je savais que je devais faire quelque chose. Rosella, est-elle ici cet après-midi? Rosella Griffin? Oui. Billy aimerait te voir et ensuite faire cet arrangement pour toi. Je lisais ta lettre tout à l’heure. Et ainsi, ils... Cette dame est entrée (elle est ici quelque part) dans cet–cet... je pense que c’est cet auditorium juste ici, cette église. Et le Saint-Esprit lui a parlé, Il a dit: «Madame, vous avez le cancer.» Elle était venue ici de quelque part, de l’ouest. Et elle a dit que lorsque je suis descendu de l’estrade, j’ai dit... Elle a dit à son mari: «Eh bien, ce n’est pas possible. A-t-elle dit, eh bien, je n’ai rien dit lorsque frère Branham a dit cela, a-t-elle dit, mais je–je me suis tout simplement dit: ‘Eh bien, un instant. Je sais...’» Et puis elle a dit... je lui ai parlé, je lui ai dit qui elle était, d’où elle venait, quels étaient ses symptômes, et tout, et je lui ai dit que les médecins n’arrivaient pas à trouver sa maladie. Mais j’ai dit: «Vous avez le cancer.» Et elle a douté de cela. Et donc, j’ai reçu les lettres. Je vais les apporter ce soir. Ce sera un bon moment ce soir. Et maintenant, elle est à l’hôpital, à l’article de la mort à la suite d’un cancer. Voyez-vous? Ça se trouvait là ; le médecin n’arrivait pas à trouver cela ; mais le Saint-Esprit savait que ça se trouvait là. Maintenant, maintenant, je ne dis pas ceci (Voyez-vous?)... mais peut-être que si elle n’avait pas douté de cela, l’histoire aurait été différente aujourd’hui (Voyez-vous, voyez-vous?), si elle n’avait pas douté de cela. Vous devez croire... Eh bien, quant à moi, vous n’êtes pas obligé de me croire ; je ne suis qu’un homme. Mais lorsque Lui dit quelque chose, c’est la vérité. (Voyez-vous?) ; c’est la vérité.

[4] Et ainsi une fois dans une réunion, c’était au Canada, tout au nord ici au... Je n’arrive pas à me rappeler le nom de cette ville qui fait face à Detroit, Windsor, dans l’Ontario. Et il y avait un–un homme qui était entré furtivement dans la réunion. Et il pensait que c’était de la télépathie. Et il avait écrit sur sa carte de prière, au verso: «Je souffre de plusieurs maladies», et des choses comme cela. Il ne souffrait d’aucune maladie. Et lorsqu’il est monté sur l’estrade, il s’est fait qu’il était dans la ligne de prière, et probablement pendant que je priais pour les malades, et il a dit: «Pouvez-vous me dire ce qui ne va pas chez moi?» Et frère Baxter allait le faire passer. J’ai dit: «Un instant.» Il a dit: «J’aimerais savoir ce qui ne va pas chez moi.» Frère Baxter a dit: «Nous ne procédons pas comme cela.» Eh bien, ça aurait été mieux pour lui s’il avait écouté frère Baxter (Voyez-vous?), s’il était passé. Mais hélas, il lui fallait s’arrêter. Et lorsqu’il s’est arrêté, alors le Saint-Esprit lui a dit: «Vous n’avez rien, vous ne souffrez d’aucune maladie du tout.» Il a dit: «Oh ! Si, a-t-il dit, regardez sur ma carte de prière qu’ils ont là-bas.» J’ai dit: «Peu m’importe ce que vous avez écrit sur votre carte de prière ; vous–vous n’avez rien comme maladie.» Il a dit: «Oh ! Si.» J’ai dit: «Eh bien, vous ne...» Il a dit: «Je suis malade, a-t-il dit, j’ai–j’ai écrit cela sur ma carte de prière.» J’ai dit: «J’ignore tout de ce qui est écrit sur votre carte de prière ; je ne regarde jamais cela. Vous recevez simplement une carte, vous... Vous écrivez dessus tout ce que vous voulez. Mais moi, je ne vois pas cela, ce sont les ministres qui les prennent.» Et il a dit... Mais il a dit...

[5] J’ai dit: «Il se pourrait que vous ayez été malade, et peut-être que vous aviez la–la foi et vous avez été guéri.» «Oh ! a-t-il dit, voilà bien la chose, c’est ça !» Il s’est retourné. Et juste à ce moment-là, j’ai regardé et il y avait une vision. J’ai dit: «Pourquoi le diable a-t-il mis dans votre coeur de faire cela?» J’ai dit: «Vous êtes...» Eh bien, s’il y a dans cette salle une personne qui est membre de cette église-là, je ne parle pas contre votre église. J’ai dit: «Vous êtes un ministre de l’Eglise du Christ.» Ils aiment des disputes. J’ai dit: «Vous êtes un prédicateur de l’Eglise du Christ. Hier soir, vous étiez assis en compagnie d’un homme qui portait un costume gris et une cravate rouge. Et vous étiez assis à une table recouverte d’une petite nappe verte ; et une femme aux cheveux blonds était assise à côté de vous, et vous disiez que c’était de la télépathie. Et vous êtes venu dans cette réunion aujourd’hui, et vous avez écrit cela dessus, en vous disant que vous pourriez faire passer cela et en faire de la télépathie afin d’amener l’Esprit de Dieu à commettre une erreur.» J’ai dit: «C’est vous qui êtes démasqué.» Et juste à ce moment-là, l’homme qui était assis là-haut a dit: «Monsieur Branham, c’est moi la personne qui était avec lui.» Il a dit: «C’est ma femme qui est assise juste ici, elle était avec lui.» J’ai dit: «Les choses que vous avez écrites sur votre carte, vous les avez: et le cancer et la tuberculose.» Et il s’est écroulé sur l’estrade. Mais la dernière fois que j’ai eu de ses nouvelles... Je n’ai plus jamais eu de ses nouvelles, juste une lettre qui venait d’une certaine personne, disant qu’il était dans un état critique. Ainsi nous ne jouons pas à la religion.

[6] L’infaillibilité du Saint-Esprit. Ce n’est pas l’infaillibilité de l’homme, l’homme n’a aucune infaillibilité. Mais le Saint-Esprit est absolument infaillible. N’ayez aucune prétention. Soyez ce que vous êtes. Lorsque vous dites: «J’accepte maintenant Christ comme mon Guérisseur», soyez sérieux lorsque vous dites cela. Ne vous glissez tout simplement pas dans un coin pour dire: «Eh bien, je vais essayer avec frère Roberts lorsqu’il viendra ou quelqu’un d’autre.» Ne faites jamais cela. C’est dangereux, très dangereux. Et vous–vous, soyez simplement ce que vous êtes. Et si vous n’êtes pas un chrétien, ne dites pas que vous en êtes un. Si vous êtes un pécheur, avouez-le. Dieu le sait. Et maintenant, votre–votre condition pécheresse... Le simple fait d’être membre d’une église ne vous aidera pas du tout. Vous pourriez faire une confession, vous pourriez inscrire votre nom sur le registre, et mener une vie juste, et être toujours un pécheur. Vous devez naître de nouveau, non pas par une conception mentale, mais par quelque chose qui s’est produit dans votre coeur. Voyez-vous? C’est ce qui doit arriver, mes amis. Ne laissez jamais le diable vous aveugler sur cela. Cela ne vient pas par une conception intellectuelle ; cela vient par la naissance. Et votre vie doit s’accorder exactement à cela. C’est ce que vous devez avoir.

[7] J’aimerais lire [un passage des Ecritures] et prendre environ vingt ou trente minutes de votre temps. Je suis enroué. Mais j’aimerais tenir un service évangélique ce soir, c’est ce que le Seigneur a donné, afin de prier pour les malades. Maintenant, j’ai choisi pour cet après-midi un sujet qui se trouve dans Psaume 63, les trois premiers versets. Ô Dieu ! tu es mon Dieu, je te cherche ; mon âme a soif de toi, mon–mon corps soupire après toi, dans une terre aride, desséchée, sans eau. Ainsi je te contemple dans ton sanctuaire, pour voir ta puissance et ta gloire. Car ta bonté vaut mieux que la vie: mes lèvres célèbrent tes louanges.

[8] Nous avons le texte le plus inhabituel cet après-midi, comme passage de la sainte Parole de Dieu. Lorsque j’ai lu ceci, cela m’a simplement fait faire volte-face. Et je me disais en moi-même: «De quoi le prophète parlait-il lorsqu’il a dit: ‘Ta bonté vaut mieux que la vie.’» Il n’y a rien de meilleur que la vie. Et puis: «Ta bonté vaut mieux que la vie ; mes lèvres célèbrent Tes louanges.» Eh bien, je me suis dit: «Il doit y avoir différentes sortes de vie.» Maintenant, bien des gens commencent à réfléchir sur la vie. Et maintenant, étant donné que je me sens libre, je n’ai jamais cherché à taire quoi que ce soit. Jamais dans ma vie, je n’ai intentionnellement cité le nom d’une personne ou le nom de quelqu’un. J’ai réprimandé le péché, j’ai prêché ce que je pensais être correct, mais je n’ai jamais manqué d’égard envers un frère. Il pourrait être en erreur, et moi aussi je pourrais être en erreur. Mais quand bien même il serait en erreur, je ne l’exclus pas de ma–de ma communion avec Christ et lui. Nous sommes frères.

[9] Mais j’ai entendu un ministre hier soir. Il s’est fait qu’il y avait une télévision dans notre chambre, et je ne m’intéresse pas tellement à la télévision, comme vous le savez. Et si c’est une chose correcte, c’est en ordre. Mais il y a si peu de bonnes choses là-dedans ; je n’en ai tout simplement pas une dans ma maison. Et ainsi c’était un évangéliste renommé qui prêchait le soir dernier et qui a dit: «Lorsqu’un homme naît, il reçoit une vie, et c’est avec cette vie-là qu’il vivra éternellement.» Eh bien, un homme d’un tel calibre ! Mais je me suis simplement demandé. Et si jamais il s’était assis pour réfléchir ; la Bible a dit: «L’âme qui pèche, c’est celle qui mourra.» Absolument.

[10] Tout ce qui a un commencement a une fin. Et ce sont les choses qui n’avaient pas de commencement qui n’ont pas de fin. Et il n’existe qu’une seule Vie Eternelle. Elle se trouve en Dieu. Et toute autre vie a une fin. Mais Dieu n’a pas de fin, parce qu’Il n’a pas eu de commencement. Et comme nous sommes une partie de Dieu, nous avons la Vie Eternelle avec Dieu. Mais tout ce qui a toute autre sorte de vie a eu un commencement ; et cela a une fin. Seules les choses éternelles demeurent. Eh bien, l’expression «pour toujours» s’accompagne d’une conjonction, «pour toujours et pour toujours». «Pour toujours» c’est un espace de temps. Mais l’éternité n’a ni commencement ni fin. C’est simplement un cercle parfait. Cela n’a point de fin du tout. C’est l’éternité. Pour toujours... C’est comme, vous voyez, pour toujours et (conjonction) pour toujours. Deux espaces de temps. Mais l’éternité et la Vie Eternelle signifient la même chose. Voyez-vous? C’est dans la même catégorie ; parce que cela n’a pas eu de commencement, et cela n’aura pas de fin non plus ; c’est éternellement la même chose. Cela a toujours été la même chose et sera toujours la même chose.

[11] Maintenant, on est dans l’église de frère Joseph, où je me sens aussi libre que si j’étais dans mon tabernacle, pour poser une petite base ici avant de vous apporter mon message de la part du Seigneur, j’aimerais juste apporter un petit enseignement de la Bible pendant un instant. Il existe dans le monde un Esprit qui est un amour véritable, pur et sans mélange. Et cet amour vient du Grand Esprit ; c’est Dieu. Il existe dans le monde un Esprit qui est une justice pure et sans mélange. Cet Esprit-là vient de Dieu. Et tous les Esprits de justice, d’amour, de pureté, c’est Dieu. C’est éternel, cela dure éternellement, cela n’a ni commencement ni fin ; c’est Dieu.

[12] Le Logos qui est sorti de Dieu comme... Sans vouloir manquer d’égard aux fidèles catholiques, mais l’Eglise catholique, je... Mes origines, ma famille est catholique. Et j’ai le (vous les–les catholiques qui êtes ici)–le livre intitulé Les Réalités de notre foi. Et ils utilisent l’expression «fils éternel» de Dieu. Cette expression n’a pas de sens d’après moi. Le mot éternel signifie «éternité, ce qui n’a ni commencement ni fin». Et «fils» signifie «ce qui a eu un commencement». Alors comment pourrait-il... Il peut y avoir un Dieu éternel, mais jamais un fils éternel. Un fils, c’est quelqu’un qui a été engendré. Donc cela a eu un commencement. Ainsi... Et le Logos, lequel était le Fils de Dieu, est sorti ; Il a été créé par cette grande Fontaine de pureté, Dieu, et alors que ces Esprits sortaient, cela créa le Logos. Et c’était un Corps. Et cela avait la forme de ce que nous sommes maintenant. En effet, selon le langage du clergé, ça s’appelle une théophanie. C’est un corps dans lequel il n’y a pas d’esprit. C’est un corps qui vous attend, vous les chrétiens. Aussitôt que la vie quitte celui-ci, vous entrez dans ce corps-là. Lorsque cette tente terrestre est détruite, nous en avons déjà une qui attend, une théophanie.

[13] Maintenant, lorsque Dieu était dans une théophanie, laquelle était Christ qui se formait, ensuite cette théophanie s’est faite chair et a habité parmi nous. C’était alors pour faire le rachat. Il est descendu de là au travers de ceci afin de racheter cette créature, lui donner la Vie et la ramener à la Vie Eternelle. Voyez-vous? Or, il n’existe qu’une seule Vie Eternelle, et Elle se trouve en Dieu seul. Et seul Dieu a la Vie Eternelle. Et nous avons reçu le privilège de devenir les fils de Dieu. C’est donc cette Parole qui dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» Le mot grec zoe est utilisé là pour désigner la Vie même de Dieu. La créature qui L’accepte devient une partie de Dieu, et elle est aussi éternelle que Dieu. C’est vrai. Nous n’avons aucune raison d’en douter. C’est la Parole éternelle de Dieu qui dure à jamais. Et tout ce qui a eu un commencement a une fin. Alors quel...

[14] Où–où le péché a-t-il commencé? Le péché a commencé au jardin d’Eden, et le péché a une fin. Alors si David a crié: «Ô Eternel, mon Dieu, mon âme a soif de Toi dans une terre desséchée, sans eau. Car pour moi Ta bonté vaut mieux que la vie», il y a forcément deux différents types de vie. Et il existe deux types de vie. Et lorsqu’un homme naît dans ce monde, il n’est rien d’autre qu’un produit du péché lorsqu’il naît, parce qu’il vient par un désir sexuel. Il est tout simplement un produit du péché. C’est ce qu’il est d’après la Bible. «Il est né dans le péché, conçu dans l’iniquité, il est venu au monde en proférant des mensonges.» Et pourtant il a la vie. Mais cette vie-là est une vie pervertie. Cette vie était...

[15] Satan ne peut pas créer la vie. Il peut seulement pervertir ce que Dieu a créé. Satan n’a aucun moyen...?... Il n’existe qu’un seul Créateur, c’est Dieu. Satan ne peut pas guérir ; les médicaments ne peuvent pas guérir. Rien d’autre ne peut guérir à part Dieu, parce qu’Il est le seul Créateur. Et toute personne intelligente en sait suffisamment pour reconnaître qu’il n’existe aucun médicament, aucun remède, ni rien au monde qui puisse créer la vie. Dieu est la seule et unique Personne qui peut guérir dans toute la création ; en effet, Il a dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.»

[16] Maintenant, nous voyons les différents types de vie. Voilà la raison pour laquelle cet homme est né comme étant un produit d’Adam, lequel était un produit du péché pour avoir écouté sa femme, et la femme était un produit du péché qui venait de Satan. Et Adam a suivi sa femme dans le péché, un type parfait de Christ, qui est allé avec Sa... l’Epouse pour porter les péchés de celle-ci, tout comme Adam a porté le péché d’Ève et a quitté le jardin d’Eden, non pas qu’il fût séduit, mais il est parti sciemment avec elle, de même que Christ n’était pas séduit, Satan ne pouvait pas Le séduire. «Si Tu es le Fils de Dieu.» Il savait qu’Il L’était. Mais Il s’est avancé délibérément, et Il a porté le péché de l’Eglise. C’est Lui qui a porté nos péchés.

[17] Et maintenant, tout ce qui sort de ce cycle de la Vie Eternelle, lorsque cela retournera dans son cycle, dans cette éternité sans fin, aucun aspect, aucune forme de péché n’y entrera, de toute façon. Eh bien, voici un prédicateur baptiste qui croit dans la sainteté. Remarquez, cela doit être purifié ; cette personne doit être purifiée. Et il n’existe qu’une seule chose qui peut le purifier: c’est le Sang de Jésus-Christ. Rien d’autre ne peut le faire.

[18] Alors je me suis donc demandé, lorsqu’il s’est écrié: «Ô Dieu, mon Dieu, pour moi Ta bonté vaut mieux que la vie.» Il doit donc y avoir deux différentes sortes de vie. Je me suis mis à étudier cela. Comment est-ce possible, deux différentes sortes de vie? Eh bien, je me suis mis à réfléchir sur le fait que bien des gens pensent que lorsqu’ils sont ici dans la rue, courant çà et là, et qu’ils vont à divers endroits, ils mènent la vraie vie. Voilà le problème. J’ai observé de jeunes mères prendre leurs enfants et leur apprendre les claquettes [type de danse–N.D.T.]. «Eh bien, j’aimerais qu’elle puisse un peu vivre.» J’ai vu de jeunes dames se déshabiller, n’avoir sur elles que le minimum que la loi accepte, et sortir, et elles disaient: «Je vis la vraie vie.» Et cette femme ignore qu’elle est morte quoique vivante.

[19] Récemment dans une autre ville, je suis entré dans ma chambre d’hôtel. Et il y avait là un club Kiwanis, ou un certain club, ils tenaient une réunion dans cette ville, ils avaient un rassemblement, une convention. Et lorsque je suis entré, j’ai pris l’ascenseur, il y avait deux jeunes dames qui descendaient, n’ayant sur elles que leurs sous-vêtements, tenant en main une bouteille de whisky, elles criaient: «Youpi !» Elles allaient, et elles laissaient les hommes les traîner d’une chambre à l’autre. Et je me suis tenu en retrait à l’ombre pour observer. Et lorsqu’elles se sont approchées de moi, oh ! c’était si vulgaire. C’étaient deux femmes, sans doute des femmes mariées, et leurs maris étaient à la maison, et elles se disaient peut-être qu’elles s’offraient un petit amusement innocent. Pareille chose n’existe pas. Et puis elles étaient là-haut, criant: «Youpi !» là, et elles se détendaient en quelque sorte, comme elles appelleraient cela. L’une d’elles s’était arrêtée et a dit: «Youpi ! C’est ça la vie.» J’ai dit: «Oh ! Non, ça ce n’est pas la vie ; ça c’est la mort. La Bible dit: ‘La femme qui vit dans les plaisirs est morte quoique vivante.’» C’est ce que dit la Bible.

[20] Et bien des fois le diable cherche à vous dire que c’est ça la vie. Mais c’est la mort. Remarquez aussi que cette vie-là devient tellement misérable que les gens prennent cette vie-là, ils prennent un revolver et se font sauter la cervelle. Il y en aura beaucoup à Chicago peut-être durant cet été. Il y en aura beaucoup qui vont sauter du haut des tours et se noyer. Il y en aura à Chicago dans les quelques prochaines semaines qui ouvriront leurs bonbonnes de gaz et se tueront. Il y en aura qui vont sciemment se placer devant des automobiles et se faire tuer. Certains vont prendre du poison, et les gens se suicident partout. Ce genre de vie devient si dangereuse que nous comprenons que le prophète ne parlait pas de ce genre de vie là. Ça, c’est la mort. C’est la mort sous forme de la vie. C’est ce qu’Hollywood a offert aux Etats-Unis. C’est perverti. Cela a déshabillé nos femmes. Cela a–cela a fait toutes sortes de mauvaises choses. Cela a rendu nos hommes... Cela a produit des choses ici qui ont changé le vrai cours de la vie en mort. Même notre nation se meurt.

[21] Je parlais il y a quelques instants avec ma femme, lorsque nous étions assis dans un petit endroit. Et il y avait ces femmes qui entraient là, chacune d’elles avec une cigarette, une certaine... une petite fille était assise là, elle avait épilé ses cils, elle s’était maquillée comme le diable, c’était étiré vers l’arrière et crochu sur le côté. Et elle était debout, la pauvre petite, elle n’avait pas plus de dix-huit ans, elle fumait, et elle aspirait avec une contorsion de la bouche, faisant la chose la plus horrible, et elle renvoyait la fumée par le nez, ne se rendant pas compte qu’elle était morte par ses offenses et ses péchés. «Si vous souillez ce temple, Dieu le détruira.»

[22] Quel est le problème aujourd’hui? Nous avons tellement de chaires faibles qui ont peur de prêcher un enfer perpétuel brûlant, et de mettre les gens en garde contre ces choses, et qui laissent l’église aller d’une manière aussi paresseuse et relâchée que possible. Et j’ai dit: «Chérie, par où pourrions-nous commencer?» Notre nation est corrompue. Notre politique est pourrie au possible. Nos industries et notre économie sont pourries au possible. Même l’industrie automobile, il vous faut six ou huit mois pour débarrasser votre voiture de tous les défauts [de fabrication]. C’est à la chaîne, l’assemblage se fait à la chaîne, et c’est mis ensemble, quelle différence cela fait-il? Notre féminité est brisée. La maternité de l’Amérique est ruinée. La moralité est aussi corrompue que dans n’importe quelle nation qui existe au monde. Quel est le problème? C’est parce que les gens ont aimé les choses du monde plus qu’ils n’ont aimé Dieu, et ils se sont pervertis. C’est l’exacte vérité. Pas seulement cela, mais nos églises ont fait faillite. Nous avons de pauvres petits prédicateurs efféminés à la chaire, qui se tiennent là dans... Je ne critique pas certains. Mais ils se tiennent là, et pour eux c’est un gagne-pain. C’est juste une offrande, ou pour se faire une popularité en passant à la télévision ou à la radio. Je ne vendrais jamais mon droit d’aînesse de Jésus-Christ pour la télévision et la popularité qu’il y a dans le monde. Non, non. La Vie vaut plus que ces vilaines choses impies. Je préférerais trouver grâce aux yeux de Christ plutôt que d’être le président du monde. Oh ! Quelle condition que celle dans laquelle le monde se trouve !

[23] Il n’y a pas longtemps, je connaissais une église de notre pays, et beaucoup d’autres à travers le pays, et elles se soucient de... elles ne se soucient de rien. Et je ne réprimande pas les gens. Mais, frère, je devrai rendre compte au jour du Jugement pour le Message que j’apporte aux gens. Dieu, la seule chose qu’Il peut faire... Non, rien ne peut sauver cette nation. Elle est finie. Il ne peut pas y avoir de réveil dans le monde entier en cette heure-ci. Il n’y a rien sur quoi bâtir. Elle est pourrie au possible. Lorsqu’on en arrive à avoir un endroit aussi vulgaire et sale que Paris, en France, qui a été le trône de Satan pour le... pendant des centaines d’années: les femmes, la vulgarité, la méchanceté, lorsque les gens... Il y a vingt ans nous allions là-bas prendre leurs modes pour habiller nos femmes. Nous sommes tombés si bas que ce sont eux qui viennent ici pour prendre nos modes pour habiller leurs femmes. C’est juste. Les journaux et les magazines publient cela. Et ces pauvres gens se lancent là-dedans.

[24] Il n’y a qu’une seule chose que le Saint-Esprit est en train de faire: c’est de sauver ceux qu’Il peut sauver, de faire sortir les élus de Dieu. Quant à moi, aussi longtemps que j’aurai le souffle de vie en moi, je crierai et je condamnerai la chose. Je ne peux pas arrêter cela. Dieu a dit que cela viendrait. Je ne peux pas arrêter cela. Mais j’élèverai ma voix contre cela, afin que lorsque Dieu jouera Son enregistrement au jour du Jugement, ces gens reconnaissent qu’on leur avait dit la vérité de toute façon par la Parole du Dieu vivant. Et Dieu a confirmé cela par des miracles et des prodiges. A ce moment-là ce sera entre leurs mains. C’est juste.

[25] Ecoutez, mes amis. Dieu a créé l’homme de façon que celui-ci ait soif. Dieu a placé une soif dans l’homme. L’homme a été créé de façon qu’il ait soif. Et voulez-vous me dire que vous cherchez à étancher cette sainte soif bénie avec le monde, et avec les programmes du diable? Vous essayez d’étancher cette soif en prenant du whisky, cette soif que Dieu a placée en vous pour que vous ayez soif de Lui? Il y a quelque chose dans l’homme qui fait qu’il ait soif ; Dieu a créé cette soif pour que l’homme puisse avoir soif de Lui. Mais vous essayez de l’étancher avec les plaisirs. Et ce peuple américain l’a étanchée avec les plaisirs, la folie. C’est juste. Cette sainte soif bénie... Vous vous déshabillez sur ces plages. Vous vous adonnez à ces salles de billard, vous jouez aux cartes, vous buvez un verre amical, et toutes ces bêtises que vous faites, et vous restez chez vous le mercredi soir à regarder la télévision au lieu d’aller à l’église. Que faites-vous? Vous essayez d’étancher cette sainte soif. Vous devez l’étancher d’une certaine manière. Et vous rejetez Christ, et le diable déverse en vous ses eaux sales. C’est vrai. Et vous pensez avoir raison. Mais la Bible dit: «Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue, c’est la voie de la mort.» La mort, c’est un anéantissement total, c’est la séparation. N’essayez jamais d’étancher cette soif bénie avec quelque chose que le diable fait entrer en vous.

[26] Maintenant, ce n’est pas seulement... Vous direz: «Eh bien, je ne suis pas un ivrogne. Je ne joue pas au jeu d’argent. Je ne cherche pas le plaisir.» Mais, frère, si le diable ne peut pas vous avoir d’une manière, il essayera une autre. Et le diable a essayé de l’étancher avec son genre de vie à lui, la soif que Dieu vous a donnée pour Sa Vie à Lui. Il vous laisse juste adhérer à l’église. Il vous laisse crier. Il vous laisse parler en langues. Il vous laisse avoir toutes sortes de manifestations, et pourtant, vous buvez les eaux souillées de porcheries du diable. C’est l’exacte vérité. Lorsqu’un homme a soif de Dieu, tout son être est livré à Dieu. Les gens vont partout aujourd’hui, et adhèrent à des églises, et vivent comme le diable. Ils pensent qu’ils étanchent cette soif-là. «Je fréquente l’église ; cela règle la question.» Bien des fois je parle aux gens lorsqu’ils viennent à la Pâques, c’est bien souvent à ce moment-là que chacun désire montrer son nouveau chapeau. Ils vont venir à la Pâques ; et vous feriez mieux de leur souhaiter un joyeux noël, parce que vous ne les reverrez plus jusqu’à la prochaine Pâques. Et pourtant ce sont des membres d’églises. Ce sont des membres de cette dénomination. Mais un membre de l’Eglise qui est né de nouveau de l’Esprit de Dieu, son âme ne peut pas vivre de pain seulement, mais de chaque Parole qui sort de la bouche de Dieu. Dieu vous a donné cette sainte soif bénie pour que vous ayez soif de Lui. Et puis vous la pervertissez. Vous donnez à cela quelque chose d’autre. Cette faim, cette chose que vous aimeriez faire, testez cela et voyez de quoi cela a soif ; voyez qu’est-ce que cela désire.

[27] Ecoutez ce qu’a dit David ici: «Mon âme a soif de Toi dans une terre desséchée, sans eau.» Oh ! Pouvez-vous vous imaginer dans une terre desséchée, sans eau? C’est prendre un... c’est comme faire sortir un poisson hors de l’eau. Ça le tuerait aussitôt. Et le véritable saint de Dieu né de nouveau, ce n’est pas juste une fois le matin lorsque vous vous levez, mais c’est durant toute la journée, cette soif bénie réclame Dieu. Et vous fumez une cigarette pour vous calmer les nerfs au lieu de prier, et vous êtes un membre d’église. Vous prenez un petit verre amical tout en vous disant chrétien, pour vous calmer les nerfs, au lieu de laisser Dieu vous calmer, de L’aimer.

[28] Vous allez et vous embrassez un autre homme, vous vous livrez à un petit amusement innocent, vous avez un petit rendez-vous avec quelqu’un à côté, un petit baiser l’après-midi à la porte de derrière pour satisfaire cette soif que Dieu a placée en vous pour que vous ayez soif de Lui. Et vous prenez la femme d’un autre, et vous partez avec elle, et vous vivez avec elle dans un hôtel, et vous vous méconduisez comme cela. Je ne dis pas que vous le faites ; vous pourriez être ici. Si c’est le cas, que Dieu consume cela dans votre âme (C’est vrai.), quand vous vous dites que vous avez un petit amusement innocent. Il y a un oeil qui voit tout, qui vous observe. Et le diable essaie d’enflammer vos passions pour d’autres femmes pendant qu’elles font des allées et venues dans la rue, à moitié vêtues. Et vous regardez longuement (vous êtes presque à moitié tombé) ces femmes sales, vulgaires, puantes là, portant ces sales petits vêtements. Et vous homme qui laissez votre femme faire cela, cela montre de quoi vous êtes fait. Cela montre le genre d’homme que vous êtes. L’homme est le chef de la famille ; il est le chef de la maison. Mais aujourd’hui les femmes sont devenues le chef de la maison, le chef d’usine, le chef de l’église, et de tout le reste, parce que la chose est devenue un conglomérat de péchés. Et Satan s’est emparé d’Ève, et il continue à l’utiliser. L’Amérique est une nation de la femme.

[29] Tout récemment en Allemagne, ou plutôt en Suisse, une dame me parlait, une chrétienne ; elle a dit: «Frère Branham, j’aimerais me rendre en Amérique. J’entends dire que là les dames sont vraiment... Eh bien, elles ont une grande influence là-bas.» Pas en Suisse. Non, non. «Bien, nous n’avons aucun...» J’ai dit: «Mais voici les conséquences. Cela entraîne la prostitution.» Rien qu’ici à Chicago, selon ce qui est écrit dans vos journaux, vous avez deux mille cas d’avortements chaque jour, deux mille cas d’avortements. Deux mille bébés innocents meurent chaque jour à cause de la souillure. Comment pouvez-vous avoir un réveil dans de telles circonstances? Combien de prostituées ont couru la rue hier soir, et combien d’hommes sont allés avec d’autres femmes, et combien de femmes sont allées avec d’autres hommes? Et des jeunes filles vendent leur moralité, et elles courent la rue, à tel point que finalement elles se retrouvent ici dans les quartiers pauvres et délabrés. Alors que je parcourais la ville de Chicago hier soir, je regardais ce qui se passait. Comment pouvez-vous vous attendre à ce que le Saint-Esprit déverse un réveil sur une telle histoire? Cela doit avoir un endroit où s’ancrer.

[30] Et les gens vont dans les églises par ici le matin, et ils écoutent un petit sermon insignifiant au sujet de quelque chose, ils rentrent chez eux et ils pensent être chrétiens, et ils ferment l’église de bonne heure. Si le pasteur prêche plus de vingt minutes sur les roses, ou sur qui sera le prochain président, ou sur quelque chose du genre, ils vont le révoquer et placer un nouveau pasteur. Cette bande d’hypocrites, destinés à l’enfer, vulgaires, cherchant les plaisirs, la Bible dit: «Les gens seront emportés, enflés d’orgueil, aimant les plaisirs plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, et ennemis des gens de bien.» Ô Dieu, donne-nous le christianisme à l’ancienne mode, des expériences de la nouvelle naissance. Si cette soif–cette soif est en vous, c’est plutôt dans un but.

[31] La femme a été créée femme pour l’homme. L’homme n’a pas été créé pour la femme, c’est la femme qui a été créée pour l’homme. Mais une femme a été créée pour un homme, pas un h-o-m-m-e, h-o-m-m-e, pas des hommes, beaucoup d’hommes, mais au singulier. C’est juste. Mais lorsqu’elles vendent leur moralité, lorsqu’elles se livrent au scandale, et les hommes de même, vous pervertissez la cause même pour laquelle Dieu vous a créé femme ou homme. Et puis vous appelez cela la vie. C’est la mort. Ensuite vous allez à l’église, et vous adhérez à l’église, vous inscrivez votre nom sur le registre de l’église, et vous devenez un membre d’une église, et vous vivez comme le monde. Ça, c’est pervertir la chose même que Dieu avait voulu que vous soyez, cette soif que Dieu a placée en vous pour être comme Lui, pour L’aimer et avoir soif de Lui. Les pasteurs, et les églises, et vous-même, vous vous êtes dépouillés de cette chose merveilleuse et bénie que Dieu a prévue pour que vous puissiez l’utiliser, cette soif: avoir soif, avoir soif.

[32] Oh ! si seulement l’Eglise pentecôtiste pouvait satisfaire cette soif en Dieu au lieu de suivre un certain évangéliste, ou une certaine émotion, ou un certain petit isme, ou une petite sensation, combien ils seraient de loin mieux ! Vous suivriez le Saint-Esprit dans l’amour divin au lieu de suivre des sensations et de petits dons, et des choses comme cela, combien vous seriez de loin mieux ! Dieu ne veut pas que vous puissiez courir après des dons ; Il veut que vous ayez soif de Lui.

[33] Remarquez, David a dit encore, comme il était un psalmiste... Et il était un homme des bois ; il vivait dans les bois. Il savait ce que ça signifie de vivre dans les bois. Et dans ses écrits il parlait toujours des eaux calmes, des verts pâturages, et des endroits ombragés. Il savait ce que c’était, parce qu’un berger doit voir ces choses. Il doit connaître où se trouvent ces beaux endroits. Bien des fois j’ai été dans le désert, allant là à cheval, juste des endroits où je devais conduire mon cheval. Le pauvre animal était tellement altéré, nous n’avions rien à boire, le cheval et moi. Combien nous avions soif ! Oh ! si seulement je pouvais trouver une piste quelque part pour retourner !

[34] Et quand donc vous êtes dans cet état-là, le diable commence à vous montrer des mirages. Savez-vous ce que c’est qu’un mirage? Avez-vous déjà été sur la route, où, en regardant, vous avez vu le soleil briller sur la route, on dirait une grande étendue d’eau? Oh ! Cela vous trompera. Tout récemment par ici, j’ai vu un groupe d’oies qui venaient du Canada, ou plutôt c’étaient des canards. Et ils ont vu un de ces mirages sur la route, et ils sont tombés sur la route et se sont tous écrasés. Et ils pensaient que c’était de l’eau. Oh ! Le diable a tendu beaucoup de pièges aux gens. Cela paraît comme de l’eau. Et j’ai vu des gens qui avaient soif, et qui étaient allés à ces endroits-là y tomber, regarder, penser qu’ils étaient dans l’eau. On dirait un grand courant d’eau, ils se jetaient du sable sur la tête pensant que c’était de l’eau. Et ce n’est que du sable brûlant.

[35] Et le diable vous a dit, vous petite dame, et vous soeur, que si vous faites toutes ces choses, et vous frère, que si vous faites toutes ces choses et que vous preniez un petit verre amical, un tas de sales choses qui relèvent d’un esprit étroit... «Eh bien, vous ne devriez pas écouter ce vieux prédicateur cinglé. Vous n’avez pas besoin de cette Bible ; Elle a été traduite quatre, cinq fois, ça ne vaut rien. Vous pouvez adhérer à l’église et être un bon citoyen.» Ce n’est qu’un mirage que le diable vous a montré. Vous ne faites qu’augmenter vos chagrins tout le temps. Mais il y a une Fontaine remplie de Sang tiré des veines d’Emmanuel, et les pécheurs plongés dans ce flot perdent tous les désirs pour le monde. «Car si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous.» C’est la portion satisfaisante de Dieu, qu’Il a préparée pour chacun de vous. C’est pour quiconque veut.

[36] David ; il a écrit une fois dans les psaumes ; il a dit, je crois dans Psaume 47, il a dit: «Comme une biche soupire après des courants d’eau, ainsi mon âme soupire après Toi, ô Dieu !» Oh ! Lorsque je pense à cela, David était un homme des bois. Et j’ai été dans cette région-là ; vous y voyez bien des fois beaucoup de cerfs qui se promènent. La biche est un cerf femelle. Et si vous observez la nature, vous y verrez Dieu. Et il y a des chiens sauvages dans cette contrée. Et ils dévorent les cerfs. Et ils viennent en meutes. Et ils attaquent les cerfs par surprise. Et l’une des choses qu’ils font, les leaders, c’est de trancher ce petit, ce que nous appelons le tendon du jarret à l’arrière. Et ils arrachent tout un morceau. Alors ils ne peuvent plus courir. Ces chiens mangeront autant qu’ils le peuvent ; ensuite les autres ne pourront pas aller bien loin. Et alors, ils deviennent à ce moment-là une proie facile à poursuivre directement, et ils les attrapent. C’est de cette façon que procède le diable. Il va vous éloigner des réunions de prière. Dès lors il vous a tranché le tendon du jarret. Vous allez de cette église à celle-là, et vous allez courir çà et là, mais chaque fois que le diable voudra vous dévorer, il vous tient sous son contrôle. Lorsqu’il détruit votre vie de prière, frère, vous êtes fini. C’est juste. Lorsqu’il coupe cette soif que vous avez et la pervertit en la tournant vers les choses du monde, il vous tient là où il veut vous avoir. Il va vous laisser manger par ici jusqu’à ce que vous arriverez à un certain point, ensuite il va ruiner votre vie qui sera sans Dieu juste là. Il le fera certainement.

[37] Maintenant, les chiens, la meute de l’enfer, c’est la meute qui pourchasse l’église. Elle le fait certainement. Mais écoutez, eh bien, un véritable... Lorsque certains de ces chiens sauvages ont mangé Jézabel... Savez-vous qu’un chien ne mange pas la chair humaine? Ils ne lèchent même pas le sang d’un être humain. Vous n’arriverez pas à les faire approcher de cela. Non, non. Mais ici, c’était une certaine espèce de chien. C’était un chien sauvage, pas un chien domestique, mais un chien sauvage. Les chiens sauvages, ce sont des loups, ils ressemblent aux loups. Et ils peuvent manger l’être humain. Mais si vous remarquez, ces chiens sauvages sont venus et ont mangé Jézabel. C’était une certaine espèce de chien. Et c’est ce qu’il en est aujourd’hui. Le diable possède une meute de chiens sauvages qui sont dehors. Les gens appellent cela un sifflement de loup et tout le reste, vous jeunes gens. Mais, souvenez-vous, c’est une meute de l’enfer, qui vous pourchasse, et qui vous fait penser que vous êtes populaire. Les garçons vous sifflent, parce que vous êtes habillée tel que vous l’êtes. Pauvre petite créature, vous ne savez pas ce que vous faites. C’est juste. Vous ignorez que vous êtes une proie du diable. C’est le diable. Vous écoutez sa voix.

[38] Oh ! Il peut même parler avec beaucoup d’éloquence. Il peut même être pasteur d’une église. Mais laissez-moi vous dire, il faut un véritable berger pour faire la différence entre le gémissement d’un bouc et le gémissement d’un agneau. Tous les deux bêlent de la même façon. Vous pouvez distinguer cela si vous êtes un berger. Si vous connaissez votre brebis, vous pourrez reconnaître son appel, mais si vous ne la connaissez pas, écoutez l’un d’eux, vous ne pourrez pas dire si c’était un bouc ou un agneau qui bêlait. Le diable peut bêler exactement comme un agneau. C’est l’exacte vérité.

[39] Mais David, lui il a dit: «Comme une biche soupire après des courants d’eau, ainsi mon âme soupire après Toi, ô Dieu.» Et vous voyez ces petits cerfs là dans le désert, alors qu’ils gambadent et passent un bon moment. Et tout d’abord, une meute de chiens sauvages les poursuivent et les attrapent. Eh bien, un des endroits favoris que vise un loup ou un chien sauvage pour attraper un cerf, c’est juste derrière le pelage de l’oreille. Il y a une grosse artère qui passe par là, et elle descend tout le long du cou. Si le loup peut bondir, y planter directement ses crocs, le–le... ensuite lorsque le loup se jette de tout son poids, ce sont deux grandes artères, et il tranche carrément le cou du cerf. Et le petit cerf titube à quelques reprises et ç’en est fait de lui, il sera entièrement couvert de loups, et il est dévoré en un rien de temps. Un autre endroit favori pour les chiens sauvages, ou les loups, pour attraper le cerf, c’est au flanc. Il va l’attraper au flanc, et lorsque le loup se jette de tout son poids, pour tomber pratiquement à la partie du milieu du petit cerf, cela le déséquilibre. Et alors il tombe. Et il l’attrape.

[40] Et des fois, lorsque les chiens sauvages attrapent le petit cerf, et que ce dernier est assez rapide pour manoeuvrer, il peut rapidement sauter d’un côté, le chien perd son emprise, parce qu’avec la secousse, il arrache un morceau du flanc du petit cerf. Alors le sang se met à gicler. Si le loup a manqué l’artère ici, et qu’il a coupé juste un peu en bas, le petit cerf, peut-être s’il est rapide et peut manoeuvrer, il peut échapper au chien. Alors, le voilà qui le poursuit, il le poursuit en suivant les traces de sang. Et ce petit cerf... Tout chasseur qui est ici sait que si vous blessez un cerf, et s’il arrive à trouver de l’eau, vous ferez mieux d’arrêter de suivre sa trace. Il peut vivre du moment qu’il trouve de l’eau ; mais s’il n’arrive pas à trouver de l’eau, ç’en est fait de lui. Et pouvez-vous vous imaginer, alors que David se tenait là, observant ce petit cerf, et ce dernier est blessé par la meute de chiens sauvages, et il a soif d’un courant d’eau. Il lui faut trouver cette eau, sinon il va périr. S’il n’arrive pas à atteindre ce courant d’eau, il va mourir. La meute est juste à ses trousses. Il doit soit trouver ce courant d’eau, soit périr. David a dit: «Comme une biche soupire après le courant d’eau, ainsi mon âme soupire après Toi, ô Dieu.» Je dois T’avoir, sinon je vais mourir. Je ne peux pas continuer. Je suis au bout du rouleau. Si je n’arrive pas à Te trouver, Seigneur, je vais mourir. «Heureux ceux qui ont faim et soif du courant d’eau, car ils le trouveront.»

[41] Oui, pour chaque pécheur il y a une Fontaine remplie de Sang, tiré des veines d’Emmanuel. Vous qui avez soif et désirez être justes, il y a une Fontaine ouverte aujourd’hui pour vous. La meute de l’enfer vous a peut-être blessé. Ils vous ont peut-être coupé de cette manière ou de cette autre manière. Ils ont peut-être tranché une artère, ont bu votre sang, et vous ont envoyé à ces endroits où il y a du plaisir fou. Si vous voulez réellement guérir de cela, il y a un courant d’eau ouvert aujourd’hui. C’est l’amour du Seigneur Jésus-Christ, Son Esprit coulant gratuitement comme étant le Saint-Esprit. «Que celui qui veut vienne et qu’il boive aux fontaines des eaux de la Vie gratuitement.» Celui qui veut? Oui. Que vous soyez noir, blanc, brun, jaune, qui que vous soyez: méthodiste, baptiste, presbytérien, un membre de l’Eglise de Dieu, un membre de l’Eglise du Christ, catholique, pentecôtiste, qui que vous soyez ; jeune, vieux, un homme d’âge moyen, il y a une Fontaine ouverte. Et les eaux de la Vie coulent gratuitement, et le Saint-Esprit dit: «Venez, vous tous qui êtes fatigués et chargés, Je vous donnerai du repos. Heureux êtes-vous lorsque vous avez faim et soif, car Je vais vous rassasier.» Vous serez rassasié. Et «comme une biche soupire après des courants d’eau, mon âme soupire après Toi, ô Dieu».

[42] Je dirais ceci en conclusion: Le problème qu’a l’Eglise pentecôtiste, méthodiste, baptiste, presbytérienne et toutes les autres, c’est leur assemblée. Si cette assemblée a réellement soif de Dieu, elle chassera de là ce pauvre petit prédicateur et placera quelqu’un là qui lui prêchera l’Evangile. C’est juste. Vous ne pouvez pas vous rendre en ville aujourd’hui, vous les commerçants et vous les hommes d’affaires, qui êtes ici dans cette convention... Et vous les cordonniers, qu’en serait-il si vous vendiez ces vieilles chaussures à l’ancienne mode, qui avaient un bouton et que les femmes avaient l’habitude de porter? Vous receviez un chausse-pied avec lorsque vous achetiez cela. Qu’en serait-il si vous essayiez de vendre cette chaussure-là à Chicago aujourd’hui? Pensez-vous que vous allez faire des affaires? Non, non. Et cela a cinq fois plus de cuir que ces sales talons aiguilles qu’ils fabriquent pour les femmes avec la petite cheville comme cela, et leurs orteils inclinés, et leurs talons haussés. On leur fait payer vingt-cinq ou trente-cinq dollars pour un morceau de cuir qui vaut environ quarante-cinq cents, et elles sont suffisamment folles pour acheter cela. Mais pourquoi cela? Pourquoi les marchands ne... S’il leur dit la vérité, elles ne veulent pas de cela. C’est l’exacte vérité.

[43] La jupe que votre mère avait coutume de porter, qui couvrait tout son corps, et elle l’achetait probablement à trois dollars ou à un dollar et demi ; mais vous, vous allez en ville et vous payez trente-cinq dollars pour une vulgaire petite chose, dans laquelle le diable vous a moulée pour sortir ici et qui vous amènera à rendre compte au jour du Jugement pour avoir commis adultère. Faites attention, prédicateur ! Vous direz: «Je n’ai jamais commis adultère.» Je n’en sais rien. La Bible dit: «Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur.» Et peu importe combien vous menez une vie vertueuse, combien vous menez une vie pure, combien vous êtes fidèle à votre mari ; si vous vous habillez de manière à amener un homme à vous regarder comme cela, à la barre du Jugement, ce pécheur va répondre pour avoir commis adultère, et c’est vous qui aurez commis cela. C’est vrai. Maintenant, retenez cela, mon cher ami. Réfléchissez bien à cela pendant un instant. «Quiconque, a dit Jésus-Christ, quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur.» Et avant qu’il commette adultère, c’est la femme qui a dû s’exposer de cette manière-là ; comme elle s’est moulée dedans et a l’air sexy, là sur la rue. Peu importe combien elle est pure sur le plan moral, elle est une adultère dans le Livre de Dieu. Voilà votre Hollywood ; voilà votre démon.

[44] Vous pourriez me détester pour ceci, mais, frère, au jour du Jugement vous verrez que je vous avais dit la vérité. C’est l’exacte vérité. Maintenant, faites le nettoyage, mettez-vous en ordre. Enseignez aux autres à faire de même ; dans votre âme, vous allez commencer à avoir soif. «Ô Dieu, peu m’importe vos fantaisies et votre popularité, il me faut avoir Christ, sinon je vais mourir.» Lorsque l’Eglise pentecôtiste arrivera à ce point-là, Dieu entrera en scène. Et il n’entrera jamais en scène jusqu’à ce que les gens commenceront à avoir soif de Lui plutôt que d’avoir soif des choses du monde. Prions pendant un instant alors que nous y réfléchissons. Etes-vous coupable? Etes-vous en train de prier? Tout le monde, dites une petite prière dans votre coeur... «Suis-je coupable de cela?» Examinez votre âme à la lumière du Livre de Dieu aujourd’hui. «Quel genre de vie ai-je mené?» «Ô Eternel, ô mon Dieu, Tu es mon Dieu. Tôt dans ma jeunesse je Te cherche. Mon âme a soif de Toi. Mon corps...» Oh ! la la ! Vous ne voulez pas être dévêtue, vous ne voulez pas faire ça. Vous ne voulez pas être plein d’alcool et de toutes ces affaires. «Mon corps soupire après Toi dans une terre desséchée, sans eau, pour voir Ta puissance...» Quoi? «Je veux voir Ta puissance, Seigneur, Ta gloire, Ta puissance pour guérir les malades, pour exalter, que Ta gloire se répande sur les gens comme une grande fontaine des réunions religieuses à l’ancienne mode ; Te voir comme je T’ai vu dans Ton sanctuaire. Parce que Ta bonté vaut mieux que la vie pour moi», la vie avec un «v» minuscule, «mes lèvres publieront Tes louanges.»

[45] Avez-vous soif? Voulez-vous réellement devenir un véritable chrétien? Si vous voulez réellement devenir un chrétien à l’ancienne mode, il y a quelque chose en vous qui vous fait désirer cela. Voulez-vous aller au Ciel? Souvenez-vous que les animaux ne cherchent pas à aller au Ciel. L’animal n’a pas d’âme. L’animal ne sait pas ce que c’est que la Vie dans l’Au-delà. Mais vous, vous savez ce que c’est que la Vie dans l’Au-delà. Vous désirez ardemment avoir cette Vie dans l’Au-delà ; l’animal ne le peut pas ; il n’a pas d’âme. Mais vous avez été créé avec une âme en vous. Et cette âme vous a été donnée pour prendre une décision. Ce coeur qui est en vous, c’est cela qui prend la décision. Et l’animal ne peut pas prendre une décision, parce qu’il n’a rien en lui pour prendre une décision.

[46] Mais il y a quelque chose en vous qui désire ardemment Dieu, et vous essayez d’étancher cela peut-être en restant chez vous dans une chambre climatisée, en regardant la télévision, et vous restez chez vous, loin de la réunion de prière, et vous ne lisez jamais la Bible, vous allez à l’église le dimanche matin, et ensuite vous retournez peut-être, vous payez le pasteur, et vous attendez qu’un évangéliste vienne dans votre ville. Et vous vous asseyez peut-être là derrière et vous dites: «Eh bien, ce prédicateur-là est un gars très bien. Je vous assure, je l’apprécie. J’aime sa façon de sourire. Je–je–j’aime les petites plaisanteries qu’il fait.» Frère, ça, ce n’est pas la vie ; c’est la mort. C’est la mort. Mais avez-vous réellement un désir ardent d’une pièce où vous pouvez entrer, vous asseoir à l’ombre du vieil arbre de la Bible, lever des yeux embués de larmes et dire: «Ô Sauveur béni, Tu me guideras jusqu’à ce que j’atteindrai ce rivage sain.»? Y a-t-il quelque chose dans votre coeur qui vous pousse à désirer ardemment L’aimer, Le louer et L’adorer? Toutes les choses du monde sont mortes en vous, il vous faut uniquement Christ ou vous mourez. «Je dois avoir Christ ou périr.»

[47] Maintenant, je voudrais que chaque tête soit inclinée, et que chaque oeil soit fermé, et que chacun soit en prière. Soyez honnête. Soyez sincère. Si vous êtes sérieux, vous qui avez levé les mains vers Dieu et qui dites: «Eternel Dieu, à partir de ce jour, s’il Te plaît, je sais, je–je–je... Ces choses que je fais ne sont pas justes. Mais je veux T’aimer. Je veux avoir ce que ce prédicateur a dit aujourd’hui à Ton sujet à partir de la Bible ; ma soif se porte sur Toi comme la biche qui a soif du courant d’eau. Et cette soif que j’ai, Seigneur, un jour je m’attends à devenir une grande personne.» Oh ! J’avais moi aussi ce désir-là, mais après que j’ai traversé la frontière là-bas... «Je m’attends à être un enfant de Dieu.» Désirez-vous réellement être cela? Si c’est le cas, voulez-vous simplement lever la main vers Lui, et dire: «Ô Dieu, c’est moi ; je lève maintenant ma main pour dire que mon âme a soif de Toi, ô Dieu.» Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Et que Dieu vous bénisse, vous et vous. Y a-t-il quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse. Je ne... Que Dieu vous bénisse, et vous, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur, et vous madame.

[48] Vous pourriez être des membres d’église ; cela n’a rien à voir avec la chose. Vous pouvez être un membre d’église et être aussi noir qu’une prostituée qui est là dans la rue. Je sais que vous direz: «Ça c’est une prédication dure, Frère Branham.». Si vous venez ici la nuit, ou à tout autre moment, et que vous observiez la vie, et de voir les choses que le Seigneur Jésus accomplit, exactement selon la Parole, assurément, je devrais avoir une certaine conception de ce que signifie Christ. Je sais une chose, frère ; le diable a perverti la vie ; il a perverti l’action de l’église. Il a perverti cela à tel point qu’il a perverti les gens. Et la chose la plus difficile au monde, c’est d’amener les gens à voir la vraie vérité. C’est juste. Oh ! Les gens manquent cela à des milliers de kilomètres.

[49] Avez-vous réellement un ardent désir pour Lui? Si c’est le cas, voulez-vous lever encore la main? Que Dieu vous bénisse. Maintenant, continuez simplement à prier. Vous qui Le désirez ardemment, je me demande si vous pouvez venir ici juste une minute et me laisser prier avec vous juste une minute. Voulez-vous vous lever de votre siège calmement? Je vais... Je n’appellerai personne. Je vais laisser le Saint-Esprit appeler. Quittez simplement vos sièges. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Quittez simplement votre siège et venez ici, et je veux prier pour vous. Tenez-vous juste le long, de ce côté-ci de l’autel, s’il vous plaît. Pendant que l’organiste est en train de jouer. Je ne vais pas en dire plus ; je vais simplement attendre pendant un instant. Je vais laisser le Saint-Esprit appeler. Venez juste ici et tenez-vous ici. Il y a une fontaine ouverte. Vous voulez être un chrétien à l’ancienne mode, n’est-ce pas? Votre âme a-t-elle réellement soif de Dieu? Voulez-vous plutôt vous habiller d’une manière décente, avoir un peu chaud, comme vous le dites? Tout le monde sait que lorsque vous ôtez vos vêtements, vous avez plus chaud, certainement. Allez dans un désert quelque part là où il y a réellement de la chaleur. Certainement. Vous direz: «Eh bien, j’aimerais...»

[50] C’est juste. C’est bon. Les gens montent et descendent les allées. Dans ce petit groupe cet après-midi beaucoup se rassemblent ici autour de l’autel. Venez si vous avez réellement soif. Avez-vous été mordu par le diable? Vous voulez vraiment servir Dieu. Vous désirez avoir cette soif en vous. Vous voulez qu’elle soit étanchée. Si c’est le cas, venez, c’est le moment. Ou en êtes-vous arrivé à un point où vous êtes tellement endurci, tellement dur et insensible que rien ne peut plus vous toucher? Alors traversez la ligne qui sépare ceci: cette ligne qui sépare la vie de la mort. Maintenant, souvenez-vous, si je suis un serviteur de Dieu, Dieu confirmera que je dis la vérité. Il y a des gens qui croient vraiment qu’ils ont raison, alors qu’ils ont tort. «Telle voie paraît droite à un homme, mais son issue c’est la voie de la mort.» Si vous n’êtes pas né de nouveau de l’Esprit de Dieu, et que votre seul désir n’est pas de L’aimer, chaque jour, à chaque heure, à chaque minute du jour lorsque vous êtes réveillé, quand vous êtes sur le lit, que vous Le louez, et que votre amour étant pour Lui ; et les choses du monde, toute cette affaire moderne étant complètement morte pour vous, vous feriez mieux de prendre votre place à l’autel. Pendant que nous attendons encore un peu... Maintenant, Il y a une Fontaine, s’il vous plaît, très doucement, pendant que tout le monde avance. Il y a une fontaine remplie... (Doucement maintenant.) Tiré des veines d’Emmanuel, Et les pécheurs plongés dans... Vous direz: «Frère Branham, je suis un chrétien.» Si votre âme vous condamne, venez ici et confessez Jésus. Ce serait mieux de le faire ici plutôt que de le faire lorsque vous serez pesé dans la balance de Dieu. Perdent toute leur... de culpabilité (Que Dieu vous bénisse, vous le marin.) Perdent toute leur... de culpabilité

[51] Soyez simplement en prière ; le Saint-Esprit parle. Ce petit coeur en vous est en train de frémir. ...pécheurs plongés dans ce flot Ce soir dites...?... dites: «Frère, prédicateur, j’ai ardemment désiré une chose ; je ne savais pas ce que c’était.» Il n’y a qu’une seule chose pour laquelle ce désir ardent a été placé en vous, elle est juste ici. C’est ici que vous désirez ardemment être. Le diable essaie de vous empêcher de voir cela. Mais je prie de tout mon coeur pendant que je me tiens ici: «Ô Dieu, ouvre les yeux de leur entendement.» Je vous aime. Comme frère Joseph Boze me l’a dit bien des fois: «Frère Branham, Chicago vous aime.» Et j’aime Chicago. Mais écoutez, un véritable papa sera honnête envers ses enfants. S’il doit de temps en temps les fouetter, c’est–c’est un véritable papa. Bien sûr, un véritable papa corrigera ses enfants. Et, mes amis, j’aimerais vous dire ; n’essayez jamais d’aller au Ciel autrement qu’en ayant cet ardent désir et l’amour de Dieu dans votre coeur. Si vous n’avez pas encore été en contact avec cette grande Fontaine dont j’ai parlé au début, là où Dieu fait jaillir... Eh bien, il pervertit cela. Vous voyez? Et tandis que cela jaillit, Satan pervertit cela, il dit: «Oh ! bien, ceci, et ceci, et ceci.» Faites attention ! Cela doit être authentique.

[52] Avez-vous déjà entendu ce petit cantique qui dit ceci? Soeur, continuez simplement à jouer votre cantique. C’est très bien. Frère, en dehors du Sauveur aujourd’hui, Risquer votre âme pour des choses qui pourrissent, Oh ! qu’en serait-il aujourd’hui si Dieu t’appelait, Alors que donnerais-tu en échange de ton âme? Ecoutez attentivement maintenant. Chacun de vous qui n’est pas autour de l’autel, sondez cela maintenant. Alors quand bientôt tu te tiendras à la barre du Jugement, Et lorsque tu seras pesé dans la balance de Dieu au Ciel, Si tu es condamné pour mourir éternellement, Alors que donnerais-tu en échange de ton âme? Pensez-y. Et cette pesée pourrait se faire dans la prochaine demi-heure pour chaque personne qui est ici. Comment savez-vous que ceci n’est pas votre dernière chance? Et ne venez pas à moins que vous soyez réellement sincère. Mais s’il y a la moindre soif dans votre coeur... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... je dois T’avoir ou mourir. Voyez-vous qui se sont rassemblés ici autour de l’autel cet après-midi? C’est probablement des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, des luthériens, des pentecôtistes, et ceux qui ne sont membres d’aucune église du tout. Mais il y a une soif là. Ils ont un ardent désir. Je vais attendre un peu plus longtemps. Il me reste encore quelques minutes. Cela fait une heure que je suis ici. J’ai promis de ne prendre qu’une heure. Je vais attendre encore quelques minutes.

[53] J’aimerais maintenant vous dire une chose. Vous devez venir, avancez-vous carrément. Vous avez assisté à ces réunions. Maintenant, débarrassez-vous de tout sentiment de doute. Je veux que vous qui êtes à l’autel en ce moment, que vous ne puissiez vous appuyer sur aucune émotion du tout, aucune émotion. Je veux que vous considériez très exactement ce que Dieu a dit. Maintenant, écoutez, je sais que les luthériens ont dit: «Le juste vivra par la foi.» C’est bien. Beaucoup ont commencé, mais ils n’étaient pas justes. Les méthodistes ont dit: «Frère, lorsque vous criez, vous L’avez.» Beaucoup ont poussé des cris et ne L’avaient pas. Les pentecôtistes ont dit: «Lorsque vous parlez en langues, vous L’avez.» Des milliers parlent en langues et ne L’ont pas. Leur vie prouve qu’ils ne L’ont pas. Jésus a dit: «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Les fruits de quoi? De l’église?

[54] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] C’est un sentiment très doux dans votre coeur, de savoir que vous êtes passé de la mort à la Vie, que vous êtes en paix avec Dieu, un coeur très tendre qui se nourrit des choses de Dieu, plutôt que d’avoir tout le... Maintenant, souvenez-vous, je crois dans le fait de crier ; je crois dans le parler en langues ; je crois dans tout ce que Dieu a dit. Je crois dans chaque miracle, dans chaque signe. Mais je préférerais avoir Ceci plutôt que tout le reste mis ensemble. Ne préféreriez-vous pas avoir Cela? Je préférerais que ce très doux, bienveillant Saint-Esprit entre dans ma vie et fasse disparaître tout ce qui est du monde, que d’avoir tout le bruit et... Eh bien, je crois dans le fait de crier, évidemment. Je crie et je hurle, moi-même. C’est vrai. Je crois dans chaque don. Sinon, je ne serais pas ici en train de prêcher la guérison. Je crois dans toutes ces choses. Mais, frère, ce n’est pas encore la chose. Ce n’est pas la chose. Ces dons et ces miracles, ce n’est pas cela. C’est Christ dans le coeur. Voilà. Alors vous allez demeurer. C’est cela la Vie. Que Dieu vous bénisse maintenant. On va distribuer les cartes de prière à dix-huit heures. Et maintenant, que le Seigneur vous bénisse. Je vais remettre ce service au pasteur pendant que je vais prier et m’apprêter pour le service de guérison de ce soir. Que Dieu soit avec vous, jusqu’à ce que nous nous revoyions.



CODE: 57-0705
TITRE: L’Aigle Dans Son Nid
TRAD: Shekinah
PARAS: 13

[1] Je m’excuse de n’avoir pas pu être présent à chaque soirée; mon petit garçon Joseph avait un gros rhume, et il m’a contaminé. Et je suis certainement reconnaissant envers frère Thoms, et envers les gens de l’Afrique du Sud, pour ce petit manteau à plusieurs couleurs. Ha! ha! ha! Et je vais le mettre sur Joseph à un moment donné ce soir ou le matin, le Seigneur voulant. C’est très beau. Et c’est un–un grand moment dans la vie de tout homme, quand il peut se tenir devant ceux qui ont été acquis par le Sang de Christ. Ces derniers temps, j’ai eu beaucoup de fardeaux concernant les voyages outre-mer et ainsi de suite.

[2] Et juste pour montrer ce que représentent les petites choses, il y a quelques instants, avant que nous ne prenions notre dîner, une petite dame s’est avancée ici et a dit: «Vous semblez fatigué et épuisé, Frère Branham, je vous apporte juste un petit encouragement.» Elle a dit: «Il y a douze ans, à Vandalia, dans l’Illinois, mon fils n’avait que le tiers, ou plutôt il avait perdu le tiers de sa mémoire, des cellules de son cerveau ou quelque chose comme ça, et cela lui a causé l’épilepsie, au point qu’il faisait jusqu’à vingt-cinq crises d’épilepsie par jour.» Elle a dit: «Quand vous avez prié sur un petit linge et qu’on l’a posé sur lui, depuis lors il n’a plus piqué une seule crise.» Et la–la petite dame est ici quelque part; je... Elle pourrait lever la main pour que les gens puissent la voir. Elle est assise par ici. Elle m’a serré la main tout à l’heure. La voilà, ici derrière. Oui. Voudriez-vous vous lever un instant, soeur? Nous sommes reconnaissants pour la guérison de votre fils par Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse.

[3] Et puis aussi, une petite dame s’est avancée ici et m’a serré la main. Et c’est une petite dame qui était alcoolique il y a quelques années, il y a quelque cinq années, et je l’ai rencontrée là dans le hall. Et elle s’est approchée et m’a serré la main et a renouvelé une fois de plus notre communion fraternelle en rapport avec ce que le Seigneur a fait pour elle, après qu’elle a été chez les Alcooliques Anonymes. Et plusieurs traitements avaient été essayés. Mais un soir, le Seigneur Jésus la persuada de venir à la réunion, et ses péchés lui furent révélés là à l’estrade, et Dieu lui a pardonné, et elle n’a plus goûté à l’alcool depuis ce temps-là. Rosella, êtes-vous là quelque part? Elle était là dans le hall. Et la voici. Que Dieu vous bénisse...?... Et puis, juste avant ceci, Rosella, je sais que vous ne saviez rien de ceci; il y avait une–une dame, je crois, qui était une danseuse célèbre, et qui était aussi une narcotique et une alco-... une toxicomane. Et la même soirée où Rosella, je crois, fut guérie, elle fut appelée soit du balcon, soit de l’estrade. Je ne sais plus d’où. Elle s’appelle Helen R-o-m-i-g, Romig, je pense. Elle est dans la salle maintenant, c’est ce que je comprends par ceci. Helen, voudriez-vous bien vous lever? La voilà là derrière, une toxicomane et alcoolique dans le... Combien cela devrait nous faire chanter Grâce étonnante, que... Et je vois ici qu’elle est dans l’oeuvre du Seigneur, les deux, là dans l’oeuvre du Seigneur. Elles ont quitté les–les taudis de la ville pour occuper la plus haute position qu’il y a au monde, en oeuvrant pour Christ. C’est une grâce étonnante, ce que Dieu peut faire.

[4] Juste un... Je ne voulais pas prendre cette partie-ci, mais je sais que vous... votre tâche est terminée maintenant, et la convention est clôturée quant à cette partie, à ce que je sache; mais maintenant, nous allons parler de Jésus, chose que vous avez faite tout du long, et je suis très heureux de savoir que cette convention est une convention chrétienne. En quelque lieu que soit le cadavre, là s’assembleront les aigles, toujours. Et nous sommes donc heureux ce soir de ce privilège. Maintenant, je vais tâcher de ne pas prendre trop de temps. J’aime vraiment beaucoup parler, si bien qu’il est possible que je donne l’impression que je pourrais sembler vous prendre un peu trop de temps, mais j’espère que ce ne sera pas le cas. J’aimerais lire pour la... que j’ai sur le coeur depuis ces quelques dernières heures, pour un petit message de clôture. Maintenant, la personne qui manipule... le technicien qui s’occupe de ceci, j’espère que vous captez bien ma voix. M’entendez-vous bien partout? Eh bien, c’est–c’est très bien. Là au fond de ce côté-ci aussi? C’est bon. Ma gorge est un peu enrhumée, ou plutôt un peu enrouée, une laryngite, pour avoir beaucoup parlé, et je vais tâcher de parler aussi fort que possible.

[5] Maintenant, j’aimerais lire dans le Livre de Deutéronome, le chapitre 32, verset 11, les deux premières lignes du verset 11, comme référence biblique, pour ainsi dire, pendant les quelques moments qui suivent. Et pendant que vous ouvrez cela, vous qui avez vos Bibles, je désire exprimer mes sentiments envers l’Association des Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Evangile. C’est une merveilleuse organisation, s’il y a des hommes ici qui n’en font pas encore partie, il s’agit des hommes d’affaires, je vous conseillerai certainement d’entrer dans cette merveilleuse association où nous n’avons pas de barrières dénominationnelles. Nous n’avons point de loi sinon l’amour; nous n’avons point de credo, sinon Christ, et aucun livre à part la Bible. Et pour nous, elle est ouverte à tous. Quand j’étais petit garçon, nous avions l’habitude de courir pour aller nager. Et on... Et nous nous lancions un défi les uns aux autres alors que nous courions vers le vieux point d’eau où nous nagions. Et le dernier à y arriver devait subir des brimades; on devait lui jeter de la boue. D’habitude j’étais le premier à entrer, parce que j’avais moins d’habits que les autres. J’avais juste une salopette avec une ficelle de paille autour d’elle, avec un clou servant de bouton. Y a-t-il ici quelqu’un qui connaît la chose dont je parle? Merci. Tout ce que j’avais à faire, c’était de tirer un bout de ficelle, et j’étais prêt pour me jeter dans l’eau. Ha! ha! ha!

[6] Et puis, nous avions un signal. Et quand le... Si l’eau était froide, on gardait un doigt levé, la première personne qui y entrait: Faites attention en entrant, elle est très froide. Si elle était bonne, on levait deux doigts pour dire que c’était très bien. On y plongeait. «Venez, ça va; plongez-y, c’est–c’est bon.» L’eau est chaude et prête. Et maintenant, j’espère que cette année le Seigneur bénira chacun de vous, frères, les ministres, les hommes d’affaires, ainsi que vos affaires. Et particulièrement ceux qui vont s’occuper des affaires du Maître, comme j’apprends que des missionnaires vont dans le champ. Et je prie Dieu d’être avec vous. J’espère que dans Sa grande grâce, cette année prochaine, quand la convention de l’amour fraternel se tiendra dans la ville, Dieu nous trouvera là, avec une double portion, absolument. Que le Seigneur vous bénisse.

[7] Maintenant, venons-en au côté solennel, à savoir la lecture de la Parole. «La foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole de Dieu.» Maintenant, dans ce Livre de Deutéronome, au chapitre 32, et le... Nous lisons ceci: Pareil à l’aigle qui éveille sa couvée, voltige sur ses petits... Et j’aimerais utiliser comme sujet ce soir: «L’Aigle dans son nid.» Et c’est un–un grand sujet; je crois que Dieu nous permettra de faire comprendre cela comme il faut. Etant une personne qui aime le grand air, je me suis souvent demandé pourquoi Dieu a toujours comparé l’aigle à Son héritage. Ma première Bible était la nature. J’aime vraiment la nature. Vous verrez Dieu si vous Le cherchez dans la nature, parce qu’Il est le Créateur de la nature. Et ces grands oiseaux et les expériences que j’ai vécues là-haut dans les montagnes où se trouve leur demeure... Je lis la Bible et j’ai fait la garde de bétail, et j’ai été garde-chasse pendant des années; et même ma conversion n’a jamais ôté cela de moi; j’aime vraiment le grand air et j’aime observer comment Dieu se meut dans Son univers.

[8] Et ce grand aigle dont nous allons parler ce soir, je vais le comparer à l’héritage de Dieu. Et j’ai lu que rien qu’en Palestine il existe quarante différentes espèces d’aigles. Le mot aigle signifie «qui nourrit avec le bec». C’est un très beau type de Dieu. Dieu nourrit Ses enfants de Sa Parole par la bouche. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Il est donc l’Aigle qui nourrit Ses petits aiglons de Sa Parole. Je crois dans la Parole. Et puis, l’aigle a aussi une caractéristique, c’est celle de rajeunir. La Bible dit que l’aigle... «comme l’aigle rajeunit». On croit que l’aigle rajeunit de temps en temps, qu’il redevient jeune; en effet, l’aigle vit longtemps. Mais plus tard, on a découvert que ce n’est pas exactement qu’il rajeunisse comme tel; mais à certaines périodes, il se sent très bien et se comporte comme s’il était jeune. Aussi comparerai-je cela à un réveil, parce que nous sommes les aiglons de Dieu; ils pourraient être un petit peu âgés, mais quand le réveil vient, ils redeviennent tous jeunes, ils se sentent jeunes et se sentent bien. Je me sens mieux quand je sais que la Présence de Dieu est là qu’à n’importe quel autre moment de ma vie, de savoir que la Présence du Seigneur est là.

[9] Et puis, nous voyons aussi que l’aigle a deux puissantes ailes. Et ces ailes, c’est pour la délivrance. Et elles représentent aussi le Nouveau et l’Ancien Testaments. Et puis, nous voyons aussi que l’aigle peut voler plus haut dans les cieux que n’importe quel autre oiseau. Vous avez souvent entendu parler de la vue du faucon; ce dernier est un amateur à côté de l’aigle. Eh bien, sa vision est de loin inférieure à celle de l’aigle. Et l’aigle monte si haut dans les airs qu’il lui faut avoir une constitution particulière. Aucun autre oiseau ne peut le suivre. Si le faucon osait suivre l’aigle, il périrait en l’air. L’aigle a donc une constitution spéciale pour pouvoir aller très haut. Dieu compare Ses prophètes aux aigles, parce qu’ils vont... Et plus haut vous montez, plus loin vous pouvez voir. Et en vue de... Si vous montez très haut sans avoir les yeux qui vous permettent de voir plus loin, il vous sera inutile d’aller plus haut. C’est pourquoi quand Dieu nous amène plus haut, Il a des yeux par lesquels Il nous permet de voir plus loin. J’aime cela. Plus haut vous montez, plus loin vous pouvez voir.

[10] Bien des gens cherchent à pointer du doigt quelqu’un qui a essayé d’aller trop haut. Eh bien, il est vrai que l’on trouve des personnes qui essayent de sauter plutôt que de voler, et ils échouent à côté du rivage. Mais ils ne cherchent jamais à pointer du doigt ceux qui ne vont pas assez haut. Eh bien, les autres vont plus haut parce qu’ils voient plus loin. Eh bien, l’aigle est un oiseau, le poulet aussi. Mais le poulet ne sait pas grand-chose sur cette atmosphère céleste; il n’en sait pas grand-chose. Et en parlant des aigles, plusieurs fois, là dans l’ouest et là dans les forêts du nord, j’ai observé ce grand chef-d’oeuvre qu’est cet oiseau.

[11] Je me souviens qu’une fois, au zoo de Cincinnati, à Cincinnati, dans l’Ohio, j’observais un aigle qui venait d’être capturé. Et c’était un des plus tristes spectacles que j’aie jamais eu le privilège de voir. Ce grand oiseau du ciel avait été capturé, étant pris dans un filet par quelqu’un, et il avait été jeté dans une cage. Et le pauvre ami se sentait tellement dépaysé qu’il s’élançait de toutes ses forces contre les gros barreaux, et battait des ailes pour se retrouver juste renversé sur le dos. Et ce pauvre aigle s’était heurté contre ces barreaux au point que toutes les plumes étaient arrachées de ses ailes, et il avait la tête et la face tout meurtries. Et comme je l’observais faire fièrement un recul, et de toutes ses forces il s’élançait contre les barreaux, pour se retrouver juste renvoyé encore au sol. Et pendant qu’il était étendu là sur ce plancher et que ses yeux fatigués regardaient très loin vers les cieux, je me suis dit: «Quel triste spectacle! Il n’a pas été créé pour être ici sur terre, c’est un oiseau du ciel. Toute sa constitution a été conçue pour vivre dans le ciel, loin au-dessus des spectres et des soucis de ce monde. Mais voir un oiseau ainsi conçu, né dans le monde pour voler haut dans les cieux, et se retrouver enfermé cependant dans une cage comme cela, afin qu’il ne puisse plus jamais voler haut dans les cieux...»

[12] Et pendant qu’il était étendu là, regardant où il devait voler, pour lequel il était créé et pour lequel il était né... Mais par la ruse de l’homme, il avait été enfermé dans une cage pour toute sa vie. Oh! quel triste spectacle c’était! Mais, frères, cela n’est pas du tout un spectacle. Quand on sort ici dans les rues de Chicago et des autres grandes villes, voir des hommes qui sont nés et faits à l’image de Dieu pour être des fils et des filles de Dieu, les voir enfermés dans la cage du péché, de mauvaises habitudes et des soucis de ce monde, c’est une condition bien plus triste que celle de cet aigle. L’homme n’a pas été créé pour être lié; l’homme est libre. «Celui que le Fils a affranchi est réellement libre.» Il ne doit pas être lié comme cela. Oh! ça me prendrait des heures pour essayer d’exprimer le sentiment de mon coeur et les différentes choses qui enferment les hommes dans une cage et les privent de leurs privilèges. L’homme est à l’image de Dieu, et il ne doit pas être l’esclave de Satan. Il n’a pas été créé pour être un esclave; il a été créé pour être un fils. Dieu a créé l’homme à Sa propre image. Il a placé en lui une âme immortelle et une soif pour Dieu. Mais l’homme cherche à étancher cette sainte soif bénie avec le whisky, l’alcool, le tabac, les divertissements et le luxe. C’est une disgrâce que d’essayer d’étancher cette sainte soif bénie avec les choses de ce monde. Vous êtes... Les hommes et les femmes sont tout simplement enfermés dans une cage et retenus loin de leur véritable privilège que Dieu leur a donné. Ils sont liés par le péché, non pas que la volonté de Dieu l’ait permis, mais c’est parce qu’ils le pratiquent volontairement.

[13] Cela nous ferait du bien d’étudier la vie de l’aigle et de considérer sa constitution, et de comparer notre condition à celle de l’aigle. Et j’espère qu’avec ces quelques mots qui sont peut-être mal agencés, le Saint-Esprit vous aidera à les rassembler et à comprendre ce que je veux dire par là. Tout d’abord, l’aigle ne construit pas son nid ici en bas sur la terre; il construit son nid dans le rocher le plus élevé qu’il peut trouver. Il est un type de l’Eglise du Dieu vivant. Vous êtes une ville située non pas dans une vallée, mais sur la montagne. La mère aigle construit son nid loin en haut. Elle fait cela parce que, de cette façon-là, l’ennemi habituel ne peut pas trouver ses petits. Oh! quel privilège béni que de savoir que Dieu nous a cachés par le Sang de Jésus dans le rocher du Calvaire, très loin des hurlements de l’ennemi, très haut. Oh! quand je pense à cela, de savoir que nous avons ce grand privilège! Et ensuite, quand ces petits viennent au monde, quand ils ont éclos, elle prend soin d’eux. Elle les nourrit. Elle est si haut dans les rochers que le coyote ne peut pas grimper jusqu’à son nid; elle est hors de sa portée. 1 4 Je suis si heureux que nous ayons un Père céleste qui, si seulement nous le Lui permettons, nous placera à un lieu où les hurlements du diable, tout le whisky et les boîtes de nuit ne peuvent pas nous atteindre, loin au-delà des cris de ce monde, de toute sa pompe, de toute cette mixture du monde et de toutes ses foutues fantaisies. Quand un homme a déjà goûté à ce merveilleux don de Dieu, ces choses meurent complètement. Et comme elle monte là-haut et place bien son nid dans le rocher, elle nourrit ses petits. Et un jour, elle décide qu’elle ne laissera pas sa couvée être comme des poulets. Vous savez, le poulet est un oiseau tout autant que l’aigle. Mais c’est une créature liée à la terre. Oh! il peut battre des ailes et voler un petit peu, mais c’est à peine s’il peut détacher ses pattes du sol. Cela me fait penser à ce soi-disant christianisme que nous avons aujourd’hui, qui a juste assez de religion pour vous rendre misérable. C’est juste. Oh! vous pouvez dire: «Mon nom est inscrit dans le registre», mais êtes-vous déjà monté très haut dans le ciel? 15 Maintenant, le poulet ne sait pas de quoi parle l’aigle. Mais la mère aigle est certainement décidée, parce qu’elle est une véritable mère. Elle décide que ses enfants ne marcheront pas comme des poulets. Elle veille donc sur eux jusqu’à ce que leurs plumes se soient pleinement développées. Elle veille sur eux. Et un jour, elle décide que c’est le moment de changer de position. Je suis si heureux que Dieu ne nous garde pas dans la monotonie; Il a constamment quelque chose de nouveau, une bénédiction qui suit une autre. J’ai entendu le grand poète, comme je chantais son cantique, quand nous le chantions là dans la vieille Eglise baptiste du Kentucky: «Les flots de joie inondent mon âme comme les vagues de la mer qui déferlent.» Et la première fois que je me suis tenu au bord d’une grande étendue d’eau, c’était ici au lac Shore Drive, il y a environ vingt-cinq ans. Et j’ai observé ces énormes vagues venir. Elles venaient tout simplement pour repartir et ensuite revenir. C’est comme ça que je pense, ou plutôt ce que je pense que le prophète avait, ou plutôt le poète, quand il a écrit: «Les flots de joie inondent mon âme comme les vagues de la mer qui déferlent.» Elles viennent et repartent, viennent et repartent, apportant constamment des bénédictions. 16 Et la mère aigle voulait opérer un changement dans l’église, chez ses enfants. Ainsi, quand le prophète parlait ici, il parlait bien sûr principalement de Jacob, montrant qu’il n’y avait point d’autre Dieu devant lui, qu’il ne connaissait aucun autre Dieu. Mais il a dit: «Comme l’aigle éveille sa couvée.» C’est le temps où l’aigle estime que ses petits sont assez mûrs; il faut qu’elle éveille sa couvée. Et Dieu fait la même chose dans Son Eglise. Quand nous sommes bien établis sur une chose, alors Dieu éveille de nouveau la couvée. Il a fait sortir Martin Luther du catholicisme, et ils sont devenus si empesés qu’Il a éveillé la couvée et a envoyé Wesley. Ensuite les Wesleyens sont devenus si empesés, Il a éveillé la couvée et a envoyé la Pentecôte. C’est de nouveau le temps où la couvée doit être éveillée, parce que nous nous sommes tellement établis. 17 Un jour que les petits aigles ne s’y attendaient pas du tout, cette vieille mère aigle est rentrée au nid, et en y entrant... Oh! je me suis étendu et je les ai observés, et j’ai pleuré comme un bébé, mes jumelles braquées sur eux, mon cheval attaché loin quelque part, et je les observais. Et elle entre dans le nid, et avec ses grandes ailes, elle fait souffler un grand coup de vent sur eux. Cela leur enlève toutes les plumes lâches. En effet, elle s’apprête à leur faire faire leur premier petit vol en solitaire. Et quand vous faites un vol en solitaire pour le Seigneur, vous ne devez pas avoir des plumes lâches. Elle rentre dans le nid et ils reçoivent un vent impétueux. Ils n’avaient jamais senti cela auparavant, parce qu’ils sont nés dans le creux du rocher. Pourquoi? Ce sont des aigles. Mais Dieu change cela, Il leur donne quelque chose de nouveau. De même l’Eglise est née dans le creux du rocher où on ne peut pas être satisfait; des fois Dieu éveille la couvée, Il vient avec un vent impétueux comme Il l’a fait le jour de la Pentecôte, et toutes les vieilles plumes lâches du monde s’envolent. Il envoie un réveil pentecôtiste, et Il secoue le nid. Ensuite, Il pousse un certain cri. Oh! tous les petits aiglons comprennent que quelque chose est sur le point d’arriver. Ce sont des aigles, voilà la raison. Quand vous voyez venir un temps de secousses, les aigles sont prêts pour une bénédiction. L’Eglise est prête pour quelque chose, la vraie Eglise de Dieu, quand ils voient venir un temps de secousses. 18 Alors la vieille mère aigle déploie ses ailes, et ses petits aiglons comprennent d’une manière ou d’une autre par leur nature; exactement comme un petit veau qui, dès sa naissance, sait se lever et aller téter sa mère. Il n’y a rien pour le lui apprendre, mais c’est Dieu qui le lui apprend. Ces petits aiglons savent comment placer leurs petites serres dans les ailes de leur mère; et de leurs petits becs, ils s’accrochent à une grosse et solide plume; c’est Dieu qui le leur apprend. Et l’Eglise du Dieu vivant sait comment saisir la Parole de Dieu, ces grandes et puissantes ailes de Sa délivrance, et s’attache à chaque promesse divine, quand l’endroit subit une grande secousse. Ils savent comment s’accrocher. Quelque chose le leur apprend tout simplement. Le monde pourrait dire: «C’est du fanatisme», mais eux, ils s’accrochent à l’aile, et ils tiennent fermement, parce que de nature ce sont des aigles. Ils savent ce qu’il faut faire. 19 Et cette vieille mère, quand elle tourne fièrement la tête et voit sa couvée sur ses ailes... Je me suis souvent demandé ce que Dieu fera quand Il verra Son Eglise occuper sa position conformément à la Parole, pour revendiquer chaque promesse que Dieu a faite. Combien Il tournera fièrement Sa tête pour regarder et voir combien Il les aime d’un vrai amour! Il voit chaque membre du corps prendre place côté position, les hommes d’affaires chrétiens à leur place, le prédicateur à sa place, le prophète à sa place... Alors cette vieille mère pousse un certain cri, car son coeur est ému, et elle est remplie de joie, du fait que ses petits aiglons connaissent leur place et ils sont tous prêts. Et elle pousse un cri et s’envole dans le ciel. Oh! quel jour, quand Dieu portera Son Eglise sur la Parole, et une certaine heure vient où nous nous envolerons sur les ailes du grand Oiseau tacheté, le grand Aigle de Dieu, le Glorieux Saint-Esprit, étant ancrés dans la Parole. 20 Maintenant, c’est vraiment particulier, ce qu’elle fait ensuite. Elle monte aussi haut que possible, là où... Ces petits aiglons ne murmurent pas du tout. Ils ont leurs petits becs enfoncés dans ces plumes, ils ne peuvent tout simplement pas murmurer. Et c’est–c’est comme ça que Dieu prend Son Eglise. Si vous êtes réellement établi dans la Parole, vous ne murmurez pas, vous tenez simplement ferme. Si Dieu a fait la promesse, Il est capable de tenir Sa promesse. Ainsi, ils tiennent fermement. Et en montant dans les hauteurs, elle–il–elle les amène dans les lieux où ils n’avaient jamais imaginé qu’ils seraient. Elle continue à monter dans le ciel bleu et éclatant. Et alors, chose étrange, quand elle arrive là-haut, elle les secoue et lâche chacun d’eux, juste là dans les hauteurs, en plein dans les airs. 21 C’est ce que Dieu fait avec Son Eglise, Il la secoue et la lâche: «Volez de vos propres ailes.» Et ce qui est étrange, tandis qu’elle les secoue et les lâche, elle ne les abandonne pas; elle décrit un grand cercle, s’élance et vole tout autour en les surveillant. Et là, ces petits amis savent ce qu’il faut faire, car c’est la première fois qu’ils battent leurs petites ailes. Oh! ils basculent en faisant des tonneaux et tout le reste, mais ils battent des ailes de toute façon; ils font quelques efforts. Et s’il y a jamais eu un temps où l’église a besoin de battre un peu des ailes, c’est maintenant. Eh bien, les petits aiglons ne sont pas inquiets, parce qu’ils sont bien avisés. La mère aigle se met simplement à descendre, descend en piqué directement en dessous de son petit, le récupère et le ramène dans la grâce. Voilà notre glorieuse Mère, le Saint-Esprit. N’ayez donc pas peur du fanatisme ou d’un éclair de chaleur; notre Mère veille sur nous. 22 Elle décrit ces cercles, et est-elle rapide? Vous devriez la voir! Et voici ce qui se passe, elle peut en récupérer tant, et si un petit est épuisé, qu’il a fait des tonneaux à maintes reprises et qu’il n’arrive pas à reprendre le souffle, elle peut en attraper un d’une patte et l’autre de l’autre patte ou l’attraper avec son bec. Oh! ces petits aiglons ne se font aucun souci, parce qu’ils ne comptent pas sur leur propre capacité, mais ils comptent sur cette présence infaillible et sur la capacité de leur mère qui veille sur eux. Oh! la la! aussi longtemps qu’Il veille, aussi longtemps qu’il s’agit de Sa Parole, aussi longtemps qu’Il vous a amenés ici, de quoi avez-vous peur? Ils ont tout simplement un jubilé pentecôtiste à l’ancienne mode là-haut, battant tout simplement des ailes, essayant de faire comme maman. Et elle veille sur eux parce qu’ils sont à elle. Oh! comme c’est merveilleux! 23 Ensuite, quand elle en a fini avec eux, qu’ils se sont bien amusés, quand ils sont descendus un peu plus bas, elle file et étend ses grandes ailes, et tous se réjouissent, la convention est terminée. Et ils–ils fixent de nouveau leurs petits becs dans ses ailes comme ceci et disent: «Oh! maman, quel bon moment nous avons passé!» Et elle les amène directement à quelque chose de nouveau, une fois de plus. Elle les dépose sur un très grand espace vert. Ils n’ont jamais posé leurs pattes dans ces endroits auparavant. Ils descendent donc d’un bond et ont simplement un autre jubilé. Et ils sont simplement là, en train de picoter tout aussi calmement. Et quand elle a terminé, elle s’envole jusqu’à un très haut pic, et elle se pose là et surveille ces aiglons. Oh! malheur aux coyotes qui oseraient approcher. Les faucons feraient mieux de ne pas essayer de faire quoi que ce soit. En effet, elle veille sur les siens. 24 Voilà notre Christ ce soir. Quand Il est mort pour nous au Calvaire, Il a gravi les grands remparts de la gloire et Il s’est assis à la droite de la Majesté, et Il veille sur nous. Qu’avons-nous à nous inquiéter de ce que dit ce monde, de ce que pensent les gens? Passez tout simplement de merveilleux moments; réjouissez-vous. Ce monde est plein de névrosés. Aujourd’hui, je vois que certains de ces grands comédiens, je pourrais citer des noms, Elvis Presley, Arthur Godfrey, beaucoup d’autres, ils doivent avoir trois ou quatre psychiatres pour tenir le coup. Mais, frère, si seulement ils pouvaient oublier cette histoire-là et changer ces plaisanteries grossières en des louanges à Dieu à l’ancienne mode, je les présenterais à Quelqu’Un qui veillerait sur eux et les protégerait; ils n’auraient plus besoin de psychiatre. C’est juste. Combien c’est donc facile! Ils sont tout simplement à l’aise; ils ont un autre jubilé, picorant tout simplement l’herbe verte qu’ils ne s’étaient jamais imaginé avoir poussé. Si vous ne croyez pas que Dieu a pour vous des choses que vous ignorez, et que ce monde ne peut produire, venez une fois faire un tour. C’est juste. 25 Elle veille sur eux, elle... C’est son héritage; ce sont ses bien-aimés. Ce sont ceux pour qui elle donnerait sa vie; elle veille. Et de fois, quand une tempête se lève... J’étais étendu là, il n’y a pas longtemps, dans le Colorado; j’observais une vieille aigle faire sortir ses petits pour le premier vol, leur vol d’essai. Et quand elle les a amenés dans la vallée, elle est montée là-haut. Une tempête du nord s’est levée; les cieux sont devenus un petit peu gris. Frère Ford sait ce que cela signifie de voir le ciel s’obscurcir sur les montagnes; avant longtemps, les puissants vents balayaient la vallée. Et elle les a surveillés aussi longtemps qu’elle le pouvait, parce que la brise soufflait, et alors elle poussa un grand cri et se lança du sommet du rocher jusque dans la vallée; elle déploya ses grandes ailes et chaque aiglon sauta dessus. Et en déployant ses grandes ailes, ce vent descendait cette montagne à environ quarante miles à l’heure [environ 64 km/h–N.D.T.] ou plus, elle a tout simplement percé ce vent et est allée avec eux droit jusque dans le rocher, en un lieu sûr. 26 J’étais étendu là; j’ai pleuré comme un bébé. J’ai dit: «Oh! Jésus, Tu as racheté Ton Eglise; Tu les as mis près des eaux paisibles et de verts pâturages. Ils passent un bon moment à se réjouir et à Te louer. Et Tu as gravi les remparts de la gloire; Tu veilles sur eux. Et un jour, Tu reviendras et étendras Tes ailes pour les ramener en haut dans les cieux, loin de grandes tribulations et des choses qui vont venir sur la terre.» Je fus une fois étonné, au sujet de l’aigle. J’ai appris qu’un fermier faisait couver [des oeufs] à une poule. Et autrefois, les femmes connaissaient le nombre d’oeufs qui constituaient la couvée d’une poule. Je doute qu’il y ait ici une femme qui connaît le nombre d’oeufs qu’il faut pour constituer une couvée. Ha! ha! ha! je m’excuse; il en faut quinze, je vous l’ai dit. Ha! ha! ha! Quinze oeufs constituent une couvée. 27 Ce fermier est donc allé prendre un oeuf d’aigle. Et il lui manquait un oeuf pour avoir une couvée, il a donc placé l’oeuf d’aigle sous la poule. Et quand cet oeuf a éclos, c’était la petite créature la plus drôle aux yeux de tous ces petits poulets. Eh bien, il ne pouvait pas comprendre ce qu’ils disaient en piaulant; lui, il parlait un langage différent. Il ne savait pas de quoi parlaient ces poulets. J’espère que vous comprenez ce que je veux dire. Ainsi donc, il les observait, et il ne savait pas ce qu’il devait faire. Et eux tous s’en prenaient à lui, parce que, disaient-ils, c’était un drôle de gars. Il l’était peut-être. Mais pour commencer, c’était un aigle. Eux pouvaient étendre leurs petites ailes et les battre là, et il les regardait. Et eux, ils étaient absolument ce qu’ils étaient. Et la vieille poule gloussait, et eux comprenaient chacun de ces gloussements, voilà donc les petits poulets qui accouraient. Mais l’aigle ne comprenait pas ce gloussement. Et il ne pouvait pas venir, parce qu’il ne comprenait pas ce genre de gloussement. Je ne vais pas en dire trop, mais j’espère que vous comprenez de quoi je parle. Il ne comprenait pas cela. Il parlait un langage différent. 28 Vous savez, je parle de certaines de ces vieilles poules qui vous amènent à la plage pour une petite baignade, et à tous ces autres endroits, qui vous ôtent les vêtements et qui vous exposent là et... Oh! vous savez de quoi je parle. Vous les hommes là dans les salles de billard, là-bas où on vous amène et où on vous offre un petit verre amical et tout comme cela. Un vrai enfant de Dieu né de nouveau ne sait rien à ce sujet. Les gens disent: «Oh! nous sommes membres de l’église.» Mais vous, vous ne comprenez pas un gloussement. C’est vrai. Vous êtes né un aigle; Dieu connaît les Siens. Il vous a connus avant la fondation du monde; Il vous a prédestinés à être des fils et des filles de Dieu. 29 Remarquez, ensuite on voit que cette vieille poule, chaque fois qu’elle trouvait une petite bestiole ou quelque chose comme ça, elle appelait ses petits poussins par un gloussement et ils venaient tous, le petit aigle venait derrière et regardait tout autour. Il était une drôle de petite créature. Mais, vous savez, il s’est fait qu’un jour, la poule était dehors, en train de nourrir ses petits dans la basse-cour, et la mère aigle survola le lieu. Et quand elle fit ce survol, sa grande ombre passa au-dessus de la basse-cour; elle regarda en bas, et elle vit son petit. Il connaît les Siens. Et elle poussa un cri à son intention, et alors le petit aiglon tourna la tête et se mit à regarder vers le ciel. C’est de cette façon qu’il aurait dû regarder tout le temps. Et quand il a levé les yeux, elle a encore crié et elle a dit: «Fiston, tu n’es pas un poulet; tu es à moi.» Je suis si heureux que Dieu ait des enfants dans tous les milieux, des hommes d’affaires, quoi qu’ils puissent être, mais Dieu connaît les Siens. Et quand ils entendent l’Evangile de la puissance de Jésus-Christ, ils reconnaissent cette voix. «Mes brebis connaissent Ma voix.» 30 Oh! combien j’étais tout courbé avec un grand enclos dénominationnel derrière moi! mais un jour, j’ai entendu une voix venir d’au-dessus de moi, pas du quartier général, pas de l’ancien, pas du conseil des diacres, ni de l’évêque, mais j’ai entendu un cri venant du Ciel. Oh! comme cela a réellement fait tressaillir mon coeur de joie! La vieille mère a dit: «Tu n’es pas un poulet; ce n’est pas là ta place. Tu es à moi.» Et il s’est demandé ce qu’il pouvait faire; c’est ce dont il avait besoin. Et vous savez, il est possible que beaucoup de petits aigles, qui ont marché dans une vieille cour dénominationnelle de poulets pendant longtemps, sont assis ici ce soir. C’est vrai. Mais j’espère qu’Il vous appellera et qu’Il dira: «Fiston, tu es à Moi.» «Que dois-je faire, Seigneur?» C’était là son cri. Elle a dit: «Fais tout simplement ton premier grand bond et bats tes ailes.» Et il a fait le premier bond et il a battu ses ailes; il s’est rendu compte qu’il n’était plus lié à la terre; en effet, il était perché sur un poteau de la basse-cour, en plein milieu de l’organisation pentecôtiste. Sa mère a dit: «Fiston, tu dois monter plus haut que cela, sinon je ne peux pas te prendre.» Il a dit: «Fais encore un bond et je te porterai sur mes ailes.» 31 S’il y a une chose dont l’Eglise du Dieu vivant a besoin ce soir, c’est de faire encore un bond pour quitter toutes les barrières dénominationnelles, pour quitter tous les ismes. Détachez-vous tout simplement de toute vie–de toute ligne, et allez-vous-en libre, sautez, et Il vous emportera sur les ailes du grand Oiseau tacheté. C’est dans des réunions comme celle-ci, c’est à des moments comme celui-ci, c’est dans un auditoire comme celui-ci que nous pouvons faire ce grand bond pour sentir Sa puissance se placer en dessous de nous avec Sa Parole, pour nous emporter loin de ces petits soucis terrestres et autres que nous avons. Il est votre Père; Il vous aime. Et le moment où la couvée doit être éveillée est déjà venu, mais il nous faut faire encore un bond. Nous nous sommes perchés sur un poteau de la basse-cour, mais nous avons besoin d’être libres pour que nous puissions être portés sur Ses ailes en vue de notre premier vol en solitaire. Quelle joie ce sera, quand ce grand jour final viendra! Ceux qui savent faire un bond et battre des ailes, ceux qui savent le faire, un jour Il viendra, le grand Aigle du Ciel viendra avec gloire et Il déploiera Sa grande puissance, le Saint-Esprit, et ceux qui seront magnétisés par cela s’en iront pour toujours dans l’éternité. 32 Il n’y a pas longtemps, je me tenais ici à Gary, dans l’Indiana, un homme m’a amené dans une usine. Et je les observais comme ils balayaient le... A l’heure du départ, ils balayaient leurs petits–leurs petits copeaux qui étaient sur le plancher. Et l’homme m’a parlé et a dit: «Maintenant, observez ceci une minute.» Et il a appuyé sur un bouton, un grand aimant est venu de quelque part tout au fond; l’aimant est descendu, et comme il parcourait cette grande pile de copeaux, ces copeaux s’attachaient directement à ce grand aimant. Il est allé là et il a désactionné l’aimantation, ces copeaux ont été déversés dans la–la grande fonderie et ont été de nouveau fondus, dans la grande marmite pour la fonte. Je me suis tenu là un instant et mon–mon coeur bondissait. J’ai dit: «Gloire au Seigneur!» Et l’homme a dit: «Qu’y a-t-il, Monsieur Branham?» J’ai dit: «Je réfléchissais.» Il a dit: «Vous avez certainement dû le faire.» Je pense que je l’avais effrayé. Et alors j’ai dit: «Très loin quelque part, il y a un aimant.» Et j’ai dit: «J’aimerais vous poser une question.» J’ai dit: «Pourquoi tous ces copeaux ne sont-ils pas partis?» Il a dit: «Monsieur, certains d’entre eux, c’est de l’aluminium; ils ne sont pas aimantés pour être attirés par l’aimant.» J’ai crié: «Dieu soit loué!» Et j’ai dit: «Mais pourquoi ce morceau de fer-là n’est pas allé?» Il a dit: «Il est fixé au sol avec des boulons.» J’ai dit: «Dieu soit loué!» Oh! frère, un jour le Seigneur va venir, le grand Aigle du Ciel, et uniquement ceux qui sont aimantés par la puissance du Saint-Esprit vont monter. Des credos, des dénominations, des copeaux d’aluminium, des gens aux pensées superficielles et aux petites ambitions, cloués au sol... Je pense que l’Eglise de Dieu devrait avoir les pensées les plus élevées, que les chrétiens devraient avoir les plus grandes ambitions qu’il y a au monde: Courir vers le but de la vocation céleste de Christ, certainement. 33 Un jour, là-haut sur la montagne, je chassais l’élan. C’était au début de la saison; la neige n’avait pas encore commencé à tomber pour les contraindre à descendre. J’ai donc dû monter droit jusque près de la lisière d’arbres. Je marchais là; il n’y avait personne à soixante-dix miles [112,6 km–N.D.T.] de moi, à ce que je sache. M. Jefferies, le propriétaire du ranch, avait emprunté une autre piste et était allé dans l’autre direction, et nous devions nous rencontrer environ quatre jours plus tard. Et ce matin-là, j’ai attaché mon cheval et je suis monté très haut dans ces régions où, il y a des années, je rabattais le bétail. Un jour, pendant que j’étais là-bas, je marchais, chassant l’élan et, tout à coup, une pluie est survenue. Et je me suis mis derrière un arbre, près d’un endroit où des arbres avaient anciennement été renversés par la tempête, qui avait balayé les montagnes des années avant, puis la pluie est passée. Au début de l’automne, en octobre, en haut dans les hautes montagnes du Colorado, il pleut un petit moment, ensuite il y a un peu de neige pendant un petit moment; puis le soleil brille et ainsi de suite. 34 Et j’ai été émerveillé par quelque chose qui s’est produit ce jour-là; c’est toujours resté dans mon coeur. Pendant que je regardais la pluie passer, j’étais un petit peu mouillé; j’ai donc essuyé mon visage et je suis sorti de derrière l’arbre. Pendant que je me tenais là, j’ai entendu à l’extrémité du col un vieux loup qui s’est mis à hurler, et la femelle lui répondait en bas de la vallée. Ma mère est une demi-indienne, comme vous le savez tous, et oh! quand David a dit: «Quand la profondeur appelle la profondeur...» Quelque chose ici au fond appelle, et j’aime la nature. Et quand j’ai entendu ce vieux loup hurler et la femelle lui répondre, quelque chose tout au fond de moi a commencé à appeler. J’ai regardé; le soleil se laissait entrevoir à travers les rochers à l’horizon occidental, pendant qu’il descendait; et j’ai vu ce soleil se déplacer. Et il brillait sur les arbres aux feuilles persistantes qui avaient gelé à cause de la pluie, et un arc-en-ciel s’est formé là. Juste à ce moment-là, au milieu du troupeau d’élans que je poursuivais, j’ai entendu le gros vieil élan mâle beugler là au fond, dans les grands fourrés. Oh! je me suis mis à pleurer; je ne pouvais pas m’en empêcher. Quelque chose en moi aime la nature. «Et quand la profondeur appelle la profondeur, au bruit de Tes cataractes...» 35 S’il y a ici à l’intérieur quelque chose qui appelle une profondeur, il doit y avoir une profondeur pour y répondre. Avant qu’il y eût une nageoire sur le dos d’un poisson, il devait y avoir de l’eau pour qu’il y nage, sinon il n’aurait pas des nageoires. Avant qu’il y eût un arbre pour pousser sur la terre, il devait d’abord y avoir la terre, sinon il n’y aurait pas d’arbre. Il y a quelque temps, quelques années, j’ai lu qu’un petit garçon mangeait les gommes des crayons. Et, par la suite, sa mère l’a vu manger la pédale de la bicyclette. Et on a fini par découvrir qu’il mangeait ce caoutchouc... Un examen à l’hôpital révéla que le petit garçon avait une carence en soufre. S’il y a quelque chose ici à l’intérieur qui a besoin de soufre, il doit y avoir du soufre pour y répondre. 36 Et en d’autres termes, avant qu’il y ait une création il doit y avoir un Créateur pour créer cette création. Il n’y a pas un homme ou une femme ici qui a déjà goûté à Dieu et qui, maintenant même, ne désire pas ardemment davantage de Dieu. Vous cherchez davantage de Dieu. S’il y a ici à l’intérieur un désir pour davantage de Dieu, il doit y avoir quelque part davantage de Dieu à recevoir. Nous devrions tout simplement d’un bond quitter le poteau. C’est ça. Et pendant que j’entendais ces cris continuer, j’ai vu ces couleurs de l’arc-en-ciel; j’ai pensé à la tunique de Joseph à diverses couleurs. J’ai pensé à l’arc-en-ciel d’Apocalypse 1, l’alliance que Dieu a faite dans la Genèse avec les hommes de la terre et qu’Il a confirmée à travers Christ. Et pendant que je tournais autour de cet arbre comme un fou, criant à tue-tête... Ça importait peu pour moi. Il se passait quelque chose au fond de moi tel que je ne pouvais pas me tenir tranquille. Je voyais Dieu dans l’arc-en-ciel; je voyais Dieu dans le coucher du soleil. J’entendais Dieu appeler à travers le loup; j’entendais Dieu appeler partout. Si vous avez Dieu en vous, vous verrez Dieu partout où vous regardez. C’est juste. Il doit d’abord entrer ici à l’intérieur. Il doit vous changer d’un poulet en un aigle. Il doit vous donner ici à l’intérieur le désir de faire quelque chose. C’est juste. 37 Et comme je regardais cela, tout à coup j’ai entendu un petit écureuil des pins. Si quelqu’un parmi vous, frères, sait ce qu’est cet animal, c’est le policier des bois: il fait trop de bruit pour rien. Et il se tenait là sur une souche à jacasser, jacasser, jacasser et jacasser. Et je me suis dit: «Petit ami, que fais-tu?» Et le vieux propriétaire du ranch était un vieil homme très rude avant de se convertir. Et il me disait souvent que les écureuils des pins maudissaient. Et j’ai dit au petit ami: «Tsk, tsk, tsk, quel langage!» Mais il continuait tout simplement. Mais j’ai observé, ce n’était pas contre moi qu’il jasait; un grand aigle, qui avait été contraint par l’orage à descendre, était sous ces arbres qui avaient été renversés par la tempête. Et le grand gaillard est sorti d’un bond. «Oh! ai-je dit, je comprends pourquoi tu faisais tant de bruit.» Il ne me regardait pas; il regardait cet aigle. 38 Ainsi, comme le grand gaillard avait été contraint à descendre des cieux jusque dans cet endroit où les arbres avaient été renversés par la tempête, je l’ai observé quelques instants; et je me suis dit: «Ô Dieu, pourquoi as-Tu complètement détourné mon attention de l’autre côté pour ceci ici en bas? Qu’y a-t-il dans ceci?» Voilà un pauvre petit écureuil des pins qui ne vaut pas un sou. Voilà un vieil aigle; la seule chose qu’il fait, c’est voler dans le ciel.» Mais je me suis dit: «Pourquoi as-Tu détourné mon attention pour que je regarde par ici?» Et pendant que je regardais le vieux gaillard, il ne cessait de remuer ses ailes. Je me suis dit: «As-tu peur de moi?» J’ai dit: «J’ai un fusil ici; je pourrais t’abattre si je le voulais.» Et j’ai pris le fusil comme cela. Je l’ai observé, il... Ses grands yeux me regardaient, et il ne cessait de remuer ses plumes. Et je me suis dit: «Oui, je comprends pourquoi tu es si courageux. Voilà pourquoi tu n’es pas un peureux. Dieu t’a donné ces deux grandes et puissantes ailes. Et tu as confiance dans ces ailes.» 39 Si seulement nous pouvions prendre les ailes de la Bible, la Parole écrite de Dieu, que Dieu a donnée à Son Eglise pour voler, et si nous pouvions faire autant confiance à la Parole de Dieu par le Saint-Esprit, pour qu’Elle produise la brise pour nous emporter... Si seulement nous avions autant confiance que cet aigle en avait dans ses ailes... Il savait qu’il pouvait d’un seul bond se retrouver dans cette lisière des arbres, au-dessus de ces arbres, et que je ne pourrais pas l’abattre si je devais le faire. Il avait confiance en cela. Et je l’observais. Au bout d’un moment, il en eut marre d’entendre ce pauvre petit écureuil des pins, et il a tout simplement fait un grand bond et il a simplement battu des ailes quelque deux fois, et savez-vous ce qu’il a fait? Il n’a plus battu des ailes. Il savait comment déployer ses ailes. Et il a tout simplement gardé ses ailes déployées comme cela, et chaque fois que le vent venait, cela l’emportait continuellement plus haut. Et je me suis tenu là à le regarder jusqu’à ce qu’il est devenu un tout petit point. J’ai pleuré là comme un enfant. J’ai pensé: «Ô Dieu, c’est ça; c’est ça.» 40 Si seulement l’Eglise savait comment déployer ses ailes, ses ailes de la foi, pour entrer dans la promesse de Dieu, et non pas battre des ailes en allant de-ci de-là pour se joindre aux méthodistes, se joindre aux baptistes, se joindre aux presbytériens, se joindre aux unitaires, se joindre aux Assemblées, à chaque petit isme qui apparaît, s’y joindre. Ce n’est pas ça. Il est juste question de déployer vos ailes dans Sa promesse et de laisser le Saint-Esprit tout simplement vous emporter plus haut, vous emporter plus haut, continuellement. Il a laissé cette vieille petite marmotte liée à la terre, cet écureuil des pins, se tenant là et faisant: «Cha! cha! cha! les jours des miracles sont passés. Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas. Vous n’êtes qu’une bande d’idiots; c’est tout ce qu’il en est.» C’est à peu près comme cela. «Cela n’existe pas.» Il a tout simplement continué à s’éloigner, à s’éloigner, à s’éloigner et à s’éloigner encore, laissant là derrière cette petite créature jacasser et jacasser par ici et jacasser et jacasser par là. 41 Que Dieu nous aide à prendre les ailes de l’aigle pour nous envoler vers chaque promesse divine que Dieu a donnée dans la Bible. Voilà pourquoi ce garçon qui était fou et épileptique est parfaitement guéri ce soir, c’est parce que sa foi était placée dans les ailes. Dieu l’a emporté, l’amenant de la maladie à la bonne santé. Voilà pourquoi cette aimable petite femme est assise là, et que celle-ci est ici derrière: C’étaient des alcooliques, des consommatrices de drogues, des toxicomanes et tout; ce n’est pas parce qu’elles sont allés chez les Alcooliques Anonymes, et qu’elles ont fait ceci et ont reçu des injections. Ce n’est pas ce qu’elles ont fait. Elles ont tout simplement déployé leurs ailes de la foi dans la promesse de Dieu, et elles ont dit: «Ô Dieu, Tu as promis cela; la promesse est mienne.» Et les voici ce soir dans leur état mental normal, en bonne santé, fortes. Et la drogue et le whisky sont toujours dans les poubelles. 42 C’est la raison pour laquelle ce soir vous femme, vous n’êtes pas là dehors, comme une prostituée dans la rue. C’est la raison pour laquelle, messieurs, vous n’êtes pas là dehors dans les rues comme des contrebandiers d’alcool ou des ivrognes, c’est parce que vous avez déployé vos ailes dans la promesse de Dieu; et par la foi, le Saint-Esprit vous a emportés au-delà des barrières dénominationnelles. C’est la raison pour laquelle les Hommes d’Affaires Chrétiens sont ici ce soir et que cette convention se poursuit, c’est parce qu’ils ont déployé leurs ailes, qu’ils ont placé leurs jalons plus loin. C’est la raison pour laquelle il y a cette communion fraternelle ici ce soir, c’est parce que des hommes ont osé déployer leurs ailes. Mon ami, permettez-moi de vous dire ceci ce soir: L’aigle est en train d’éveiller sa couvée, et s’il y a quelqu’un dans cette salle ce soir qui oserait déployer ses ailes ou prom-... dans la Parole promise de Dieu, Dieu va vous prendre de cette vie misérable, injuste, impie et égoïste que vous menez pour vous libérer, vous rendre heureux, et faire en sorte que vous viviez au-dessus du péché et que vous viviez dans une atmosphère de bénédictions, dont le monde et les poulets ne savent rien. 43 Inclinons la tête juste un instant pendant que nous méditons sur ces choses. Maintenant, la convention est terminée. La Bible dit: «Que ce qui est digne de louange, que ce qui est vertueux soit l’objet de nos pensées.» En tant que telle, la convention n’a pas produit de grands résultats. Mais, ami pécheur, qu’est-ce que cela a fait pour vous? Si vous avez vu l’attitude des hommes qui marchaient autrefois dans les rues comme vous, et les voici maintenant ici ce soir en tant que des fils et des filles de Dieu... Vous voyez des hommes d’affaires qui avaient l’habitude de tricher, de voler et de mentir, qui avaient l’habitude de rouler leur voisin. Vous voyez comment vivent ce soir des femmes qui menaient une vie immorale. Vous voyez des alcooliques, et–et des trafiquants de drogues et tout le reste, et la vie qu’ils menaient, et considérez où ils vivent ce soir. Ils ont pensé à quelque chose de différent. Il s’agit de Christ. Christ est l’Aigle de l’Eglise. Christ est le Grand Aigle. Il est Celui qui suscite vos émotions. C’est Lui qui secoue votre pensée maintenant même. Ne voudriez-vous pas ce soir étendre par la foi la main et prendre cette seule chose que vous avez, votre main, votre coeur et mettre cela sur les ailes de Sa Parole et dire: «Ô Dieu, emporte-moi loin de tous ces soucis et tracas du monde, et fais que je sois à Toi à partir de ce soir.»? Avant que nous priions, et pendant que vos têtes sont inclinées et que tous les chrétiens sont en prière, je me demande ce soir, au Nom de Christ, s’il y a ici quelqu’un qui ne s’est jamais réellement senti libre et heureux en Jésus-Christ, loin des choses du monde, voudriez-vous être libre? Voudriez-vous lever la main vers Lui ce soir pour dire par là: «Frère Branham, priez pour moi. Je désire maintenant être ce chrétien dont vous parlez.»? Voudriez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre. Que Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre? Levez la... Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre? 44 Là-haut aux balcons, levez la main pour dire: «Frère Branham, je suis membre d’église.» C’est vrai. «Je suis membre d’une Eglise pentecôtiste.» L’église dont vous êtes membre importe peu. Vous êtes malgré tout lié à la terre par les soucis et d’autres choses de cette vie, pourquoi ne voulez-vous pas être libéré ce soir? Pourquoi ne venez-vous pas, ne montez-vous pas sur cette promesse de Dieu? «Par la foi, Seigneur, ce soir je déploie mes petites ailes que Tu m’as données, les petites ailes de la foi que j’ai; je les battrai en Ton Nom jusqu’à ce que je puisse m’envoler.» Voudriez-vous lever la main et dire: «Priez pour moi, Frère Branham. Je désire maintenant même accepter Christ pour qu’Il m’aide.»? Que Dieu te bénisse, petit ami. Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse au balcon. C’est juste. Quelqu’un d’autre? Peu m’importe, membre d’église, quoi que vous soyez, levez simplement la main, dites: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham; je désire maintenant avoir cette expérience.» Que Dieu vous bénisse, monsieur qui êtes là derrière. Que Dieu vous bénisse, tout au fond au coin. Que Dieu vous bénisse au fond, là-haut. C’est juste. Quelqu’un ici en haut au balcon, partout, levez simplement la main. Et à côté de ce... 45 [Espace non enregistré sur la bande–N.D.E.]... prédicateur, et vous prêchez tout simplement pour un gagne-pain, et vous prêchez tout simplement pour gagner votre vie. Frère, levez la main ce soir vers Christ, dites: «Ô Dieu, détache-moi de ces choses.» Si vous prêchez tout simplement pour l’argent que vous en tirez, honte à vous, pasteur, honte à vous. Et vous qui le faites juste pour être populaire ou juste pour aller à des conventions et savourer des bénédictions et avoir la communion, est-ce là la seule chose pour laquelle vous êtes chrétien? Honte à vous. Si vous n’êtes pas disposé à mourir à vous-même et à sacrifier tout ce que vous êtes, frère, pour la cause de Christ, alors honte à vous. Levez la main, dites: «Ô Dieu, crée en moi un coeur pur.» Veuillez lever la main et dire: «Aie pitié de moi, ô Christ.» Plusieurs ont levé leurs mains; nous allons dire un mot de prière juste dans quelques instants. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est bien. C’est bien. Levez-la très haut; c’est ça. Amen. Juste pendant que nous attendons un instant... 46 Et vous, les hommes d’affaires? Un de ces jours vous allez laisser vos affaires. Peu importe combien vous êtes prospère, vous allez laisser ces affaires. Chaque sou que vous avez gagné se volatilisera entre les mains des membres de votre famille, et–et il y aura des disputes, de la bagarre, un tas d’histoires. Alors, combien de trésors avez-vous là-bas au Ciel? Que savez-vous de Christ? Le connaissez-vous comme Celui qui bénit votre âme? Souvenez-vous, la pluie tombe aussi bien sur les justes que sur les injustes. Mais voici ce que je veux dire: Connaissez-vous Christ? Vous direz: «Oh! je connais très bien la Bible.» Connaître la Bible, ce n’est pas la Vie. «Je connais le catéchisme.» Ce n’est pas la Vie. Mais connaître Christ, c’est la Vie. C’est la seule façon dont vous puissiez avoir la Vie. Vous pourriez connaître les affaires, mais connaissez-vous Christ? Vous pourriez connaître la Bible sans connaître Christ. Si vous ne Le connaissez pas selon le vrai pardon des péchés et le baptême du Saint-Esprit... Je ne parle pas d’un tas de bruit; je ne parle pas d’un tas de ceci ou de cela; je veux dire Le connaître Lui, c’est-à-dire que le pardon gratuit des péchés est entré dans votre vie, et les choses anciennes sont passées, et toutes choses sont devenues nouvelles. Si vous ne Le connaissez pas comme cela, dans la liberté et l’amour, dans un tel amour divin... Si vous L’aimez suffisamment, vous ne commettrez aucune des choses du monde. 47 C’est comme un homme, s’il aime sa femme, elle n’a pas à s’inquiéter qu’il aille courir. C’est la même chose pour la femme vis-à-vis du mari, le mari vis-à-vis de la femme. Si vous vous aimez d’un vrai amour l’un l’autre, vous serez fidèles l’un à l’autre; vous pouvez avoir confiance l’un dans l’autre. Et si vous aimez réellement Christ, ce n’est pas le fait d’appartenir à Son Eglise. Elle pourrait vous appartenir, et [en même temps] vous pourriez courir avec une autre. Mais si vous l’aimez, vous ne le ferez pas. Ne dites pas que vous l’aimez tout en faisant cela; vous ne l’aimez pas. Les actes sont plus éloquents que les paroles. Maintenant, si vous aimez réellement Christ et que vous Le connaissiez réellement, louez le Seigneur. Mais si vous ne Le connaissez pas, dites: «Frère Branham, je veux Le connaître.» Juste avant que nous priions maintenant. Quelqu’un d’autre, s’il y en a, quelqu’un d’autre, je sens comme si... Voilà. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Prions. 48 Pendant ces courts instants qui nous séparent de la fin de cette grande série de réunions, où j’ai appris que beaucoup de gens sont venus à Toi et ont été sauvés, et ont reçu le Saint-Esprit béni dans leur coeur, une expérience qu’ils n’oublieront jamais pendant toute l’éternité... Car c’est là qu’ils sont devenus une partie de Dieu. Nous Te remercions pour tout. Nous Te remercions pour ces hommes, ces hommes chrétiens. Dans les réunions, leur convention, ô Dieu, puisses-Tu les bénir. Puissent-ils tout simplement croître et croître et...?.... Nous Te prions, ô Dieu, d’une manière spéciale, de venir à leur coeur maintenant même d’une façon ou d’une autre. Et puissent-ils sentir pour ainsi dire un vent impétueux, comme celui qui est descendu le jour de la Pentecôte. Que chaque chose branlante dans leur vie maintenant soit emportée par ce vent. Qu’une paix parfaite, la joie qui surpasse tout entendement, entre profondément et abondamment dans leur coeur. Que ce soir ils partent d’ici en se réjouissant. Accorde-le, Seigneur. Que les pasteurs les trouvent, les baptisent pour les faire entrer dans la communion fraternelle... 49 ...?... des réunions comme celles-ci, lorsque nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes, c’est à ce moment-là que nous avons à coeur les uns les autres, Christ étant parmi nous, nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes... Pour moi, c’est comme un temps où on est récuré. Eh bien, je pense à ce que nous devrions faire en ce moment; frère Demas m’a demandé d’offrir une prière pour toute l’assemblée juste avant de partir. Et je pense que nous devrions incliner la tête, chacun de nous, dans une prière silencieuse, et rendre grâce à Dieu pour cette grande convention, pour ce qu’Il a fait. Que chacun de nous, à sa propre manière...?... quelque chose, pendant que nous... Chantons très lentement Ma foi regarde à Toi. Et chantons d’abord cela juste avant que nous priions. Très doucement maintenant: Ma foi regarde à Toi, très doucement, très bien. Ma foi regarde (Maintenant, inclinez la tête maintenant.) Toi...



CODE: 57-0714
TITRE: Pareil À L’Aigle Qui Éveille Sa Couvée
TRAD: Shekinah
PARAS: 178

[1] ... entrer dans le service évangélique. Et je pense que beaucoup parmi vous qui êtes ici se souviennent de la fois où nous sommes partis.’ Et ce matin-là, j’ai prêché sur ce sujet: David rencontrant Goliath. Et combien y en a-t-il encore ici du groupe qui était ici ce matin-là? Oh! Un bon nombre d’entre vous. David allant à la rencontre de Goliath, cela fait environ onze ans. Et cela a commencé...

[2] C’est là que j’ai commencé premièrement, et après cela vinrent frère Freeman, frère Oral Roberts, et frère Allen, ainsi que–ainsi que beaucoup de... Et Billy Graham est venu après cela ; bien sûr, Billy Graham ne s’est pas rangé du côté de la guérison, il a juste continué à prêcher l’aspect évangélique de l’Evangile du salut. Et ainsi, cela a commencé conformément à ce que le Seigneur a dit là-bas ce jour-là quand Il est apparu à la rivière.

[3] Et maintenant, je n’ai jamais dit ceci à ma femme ou à quelqu’un d’autre. Ceci, c’est juste... J’ai simplement laissé ceci pour ce matin afin de le dire devant l’église. A ce qu’il semble, c’est depuis le début que je n’ai jamais été en mesure de trouver un endroit ou un point de départ. Et je n’ai jamais voulu dire: «Eh bien, je vais faire ceci, ou mes grandes réunions, ou mon ceci ou mon cela.» Je n’interviens pas toujours et je reste petit, et j’accomplis la volonté du Seigneur. Mais maintenant, je sens que, pour une fois sur ces onze ans, j’en arrive maintenant au point où je vois ce que je crois que le Seigneur va faire. Ce que mon... la raison pour laquelle j’étais ici. Et c’est sans égoïsme, ou plutôt avec tout ce que j’ai dans mon coeur pour aller servir le Seigneur et essayer de faire avancer l’Evangile de–de toutes mes forces, faire tout mon possible.

[4] Eh bien, était-ce ce petit bébé-ci qu’on devait consacrer? Je me suis dit que si peut-être je mentionnais cela, je pense... N’était-il pas à consacrer, Frère–frère Neville? Maintenant, ma fillette voulait attendre après la leçon de l’école du dimanche pour voir la consécration des bébés, et c’est la raison pour laquelle je n’ai pas renvoyé les enfants dans leurs classes. Très bien, les petits peuvent regagner maintenant leurs classes. Madame Arnold, leur monitrice, et–et pour le... aller au fond. Très bien. Ma petite Rebecca a dit ce matin, elle a dit... Ce petit bébé, c’est le petit bébé de son oncle, vous savez, alors cela... Elle voulait assister à sa consécration, mais je pense qu’ils ne sont pas encore là, peut-être un peu plus tard.

[5] Bon, immédiatement après le–le message de l’Evangile, nous allons alors prier pour les malades. Et je–j’ai confiance que Dieu fera cela. Je n’ai pas l’intention de parler très longtemps là-dessus parce que j’aimerais consacrer un peu de temps aux malades, afin de prier pour les malades.

[6] Maintenant, j’aimerais prendre ici une portion de la lecture de la Parole faite par notre bon frère et ami, frère Collins. J’aimerais prendre une portion de cette Parole, le verset 11 du chapitre 32 de Deutéronome, la première ligne: Et pareil à l’aigle qui éveille sa couvée,...

[7] J’aimerais essayer d’aborder cela ce matin d’un... du point de vue de l’oiseau lui-même et le comparer à l’église. Maintenant, avant d’entrer dans le service, dans cette partie-ci, inclinons la tête un moment pour la prière.

[8] Frère Tony Zabel, voudriez-vous bien offrir un mot de prière pour la Parole de Dieu, s’il vous plait, Frère Tony? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] L’aigle est l’un des–des oiseaux dont j’aime parler et il... c’est un chef-d’oeuvre, c’est vraiment un chef-d’oeuvre. Et bien des fois, je me suis souvent demandé pourquoi le Seigneur a comparé ce gros oiseau à Son héritage.

[9] Et en étudiant la nature, c’est... cela a été... c’était... la nature était ma première Bible. J’aime contempler Dieu dans Sa nature. Vous pouvez voir une fois, aller dans les montagnes et contempler les très grandes montagnes, et les différentes variétés d’arbres allant des épicéas nains en passant par les ciguës, aux bouleaux et jusqu’aux arbres à feuilles caduques et aux déserts. Vous voyez, les petites montagnes, les grandes montagnes, les déserts, les prairies, les mers, vous pouvez avoir une–une très bonne idée de ce que Dieu est, de ce qu’Il aime.

[10] J’aime aller dans ces endroits vierges, que l’homme n’a jamais foulés, juste voir comment Dieu aime cela. Et il y a quelque chose au fond du coeur humain qui languit de voir ces endroits. Beaucoup, quand ils prennent des vacances, vont à des endroits pour contempler les paysages. Et c’est merveilleux de faire cela: Voir le changement, le coucher du soleil, comment il se couche depuis le sommet de la colline, ou depuis la vallée. Et c’est merveilleux de voir cela.

[11] Et quand un homme connaît Dieu, ou une personne connaît Dieu, et que Dieu habite dans son coeur, il est alors plus porté à apprécier ces choses que la personne qui n’est pas convertie ; parce que le Dieu même qui a créé la terre est entré Lui-même dans ce coeur pour apprécier Sa propre création, ce qu’Il a fait.

[12] Et j’ai fait beaucoup d’expériences dans les montagnes et tout, dans les déserts, et je... oh! dont je n’échangerais le souvenir contre rien au monde. D’observer le... entendre le cri du loup. J’entends un loup hurler, et je pleure comme un bébé.

[13] Et, oh! bien des fois, dans les montagnes, quand j’étais un jeune garçon travaillant dans une ferme pour bétail, nous rassemblions du bétail, après avoir chevauché le matin alors que la première colonne quittait vers quatre heures pour aller de l’autre côté à la recherche de beaucoup de bétail. Ils vont jusqu’aux lieux les plus élevés. Et souvent, à la première chevauchée le matin, n’étant qu’un jeune garçon, je pouvais peut-être entrer dans la jungle un peu mieux que les personnes âgées, alors nous poursuivions tant de bêtes sur peut-être cinq cents yards [457 m]. Le deuxième groupe quittait ensuite vers cinq heures, six heures, et ils poursuivaient le bétail jusque vers dix heures, et ils les attrapaient.

[14] Et finalement, la nuit, la vallée était pleine de bétail. Alors, on place un homme là, les chariots passent pour surveiller ce bétail. Ensuite, lorsqu’on avait ratissé toutes les montagnes, on allait d’une vallée à une autre, et jusque dans le champ pour le... dans les prairies pour ce que nous appelons les séparations ; chaque homme doit séparer son bétail.

[15] Aller dans les montagnes, seul, tôt le matin, pour entendre les cris des oiseaux sauvages et le cri du coyote alors qu’il passe, pour moi, il y a quelque chose de céleste à cela. Chaque petite créature de Dieu pousse un gémissement familier pour sa compagne. Il y a quelque chose à cela, et je me suis–je me suis souvent référé à ce que David a dit: «Quand la profondeur appelle la profondeur.»

[16] Mon fils Billy me disait hier, il voulait savoir où il pouvait distribuer trois gallons [11 litres] de mûres. Et j’ai dit: «Où sont-elles?»

[17] Il a dit: «Je ne les ai pas encore cueillies.»

[18] Et j’ai dit: «Eh bien, pourquoi aimerais-tu les distribuer?»

[19] Il a dit: «Papa, j’aime bien aller dans les carrés des mûres très tôt le matin pour en cueillir. Mais nous allons partir et il n’y a pas moyen de les mettre en conserve ni rien du tout.» Il a dit: «Si seulement je pouvais trouver quelqu’un à qui les donner, j’irais les cueillir.»

[20] J’ai dit: «Pourquoi veux-tu les cueillir?»

[21] Il a dit: «J’aime simplement sortir tôt là dans les carrés de mûres.»

[22] Moi aussi. Je... juste aller là, il y a quelque chose de frais, alors que tout péché s’est répandu partout sur la terre, d’une manière ou d’une autre, les chèvrefeuilles sentent un peu plus bon tôt le matin. Les roses, parce que le–le parfum des roses se répand dans la vallée et y reste jusqu’à ce que la brise vienne l’emporter et tout. Cela montre ceci: c’était seul.

[23] Que c’est merveilleux pour quelqu’un d’être seul dans la Présence de Dieu, juste rester seul! Il ne s’agit pas pour faire le religieux quand vous venez pour prier à l’église, faites en sorte que ce soit une prière sincère être seul avec Dieu.

[24] Et l’une de mes grandes études, quand je suis seul, en haut dans les montagnes, puisque je l’aime tellement, concerne l’aigle. Je me demandais parfois, en observant à l’aide de puissantes jumelles leurs habitudes et tout, comment Dieu a comparé Son héritage, c’est-à-dire Son Eglise, Son peuple, à l’aigle.

[25] En étudiant l’aigle par le livre, j’ai appris que rien qu’en Palestine, il y a quarante différentes espèces d’aigles. Certains sont des charognards, et d’autres sont des aigles qui se nourrissent de la viande fraîche. Mais le mot aigle lui-même veut dire: Celui qui se nourrit par le bec.

[26] Maintenant, nous allons aborder cela juste un moment. «Celui qui se nourrit par le bec.» En d’autres termes, il nourrit son petit par la bouche. Et c’est donc une bonne chose de comparer Dieu à un aigle, parce que Dieu nourrit Son Eglise de Sa Parole. Sa Parole vient par Sa bouche. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de chaque Parole qui sort de la bouche, du bec, de la bouche de Dieu.» Dieu nourrit Son Eglise par Sa bouche. Nos âmes se nourrissent de la Parole de Dieu. Comme c’est merveilleux chez l’aigle!

[27] Et la chose suivante, c’est que l’aigle est un–un oiseau vraiment spécial. Il n’y en a nulle part comme lui dans toute la famille des oiseaux. Rien ne peut monter comme l’aigle. Je les ai observés jusqu’à ce qu’ils ont disparu complètement du champ de mes jumelles, simplement dans les airs jusqu’aux points les plus élevés.

[28] Vous entendez beaucoup parler du faucon, et de l’oeil du faucon. Oh! Comparé à l’aigle, c’est un amateur. Il ne peut pas suivre cet aigle pas plus qu’une Ford modèle T ne peut suivre l’une des Ford récentes. Eh bien, il dépasse de très loin ce faucon. Si le faucon essayait de monter dans les airs avec lui, le faucon mourrait. Et l’oeil du faucon ne peut en rien être comparé à celui de l’aigle.

[29] Bon, il doit avoir un corps conçu d’une manière spéciale, parce qu’après avoir atteint une telle altitude, il ne pourrait pas survivre ; sa respiration s’arrêterait.

[30] Souvent, j’ai observé les gens, en les emmenant dans une partie de chasse. Frère O’Bannon, je pense qu’il est peut-être là derrière ce matin, un prédicateur méthodiste de Louisville. En gravissant le col Berthoud, aussitôt qu’il est arrivé là, c’est comme s’il allait vraiment mourir.

[31] Mon beau-père, monsieur Brumbach, lorsqu’il est descendu de la–la voiture (On l’avait amené jusqu’au pic Pikes.), aussitôt il est tombé en avant, on pensait qu’il allait mourir. La raison en était que son corps n’était pas habitué à cette haute altitude. Ainsi, quand il est descendu du train, il est carrément tombé en avant.

[32] Monsieur O’Bannon est monté sur une petite colline pas plus haute que l’un des monticules d’ici, il s’est assis, et il a descendu la montagne à toute vitesse. Il dit qu’il a senti qu’il allait mourir.

[33] Frère Morgan, je pense qu’il est là derrière, le mari de la soeur Morgan, nous étions en haut dans les montagnes, à environ neuf mille pieds [2.743 m] et nous dressions une tente. Il venait de descendre d’une auto, il m’a saisi par les pieds, il a dit: «Tiens, Billy, je vais te tenir pour ajuster le mât de faîte.» Et pendant qu’il me soutenait, il a dit: «Attends une minute! Attends une minute!» Et j’ai sauté très vite par terre et je l’ai saisi. Il s’en allait comme ceci, les mains levées, et je l’ai attrapé de mon mieux. C’est un homme gros. Et nous venions de déposer là des sacs d’avoine (Nous avions un groupe de chevaux.), et j’ai posé la tête de Bill là-dessus jusqu’à ce qu’il eût repris connaissance. Je savais que c’était l’altitude. Il a dit: «Il me semblait que je passais par-dessus ces vallées comme cela.»

[34] Qu’était-ce? Il a grandi ici dans les plaines. C’était la première fois qu’il se retrouvait en haut dans une telle sphère.

[35] Ainsi donc, les hommes qui ont été élevés dans cette contrée-là ne remarquent pas cela, parce qu’ils y sont habitués. Leur respiration, tout leur être a adopté la nature de ce milieu parce qu’ils y vivent.

[36] C’est la raison pour laquelle l’aigle doit avoir une constitution spéciale, puisqu’il est capable d’aller si haut qu’aucun autre oiseau ne peut le suivre.

[37] Oh! Comme c’est une caractéristique de l’Eglise du Dieu vivant! Elle vit dans une atmosphère, elle vit dans un lieu de loin supérieur à tout ce qu’il y a dans ce pèlerinage terrestre. Dans sa vie, elle atteint un niveau où tout est possible. Elle vit dans une atmosphère telle qu’elle ne regarde plus aux choses de ce monde, mais elle a été enlevée et elle est assise dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Il faut un... spécial. Il faut que Dieu fasse quelque chose pour concevoir ce genre de corps.

[38] Autre chose au sujet de l’aigle, c’est qu’il a des ailes tellement puissantes. Parfois, lorsque vous rencontrez ce courant juste au-delà d’une certaine sphère, le courant est si fort que si le faucon essayait de suivre, il pourrait se faire carrément arracher les plumes, parce que le courant est très fort. Et puis, cela pourrait carrément replier les ailes du faucon ; et dans ce cas, il tomberait directement au sol et mourrait. Ainsi, si l’aigle doit aller dans ces lieux-là pour y vivre, il doit avoir une constitution lui permettant d’y aller.

[39] Et si jamais le chrétien vit dans les lieux célestes, il faut que cela soit la conception de l’Esprit de Dieu Lui-même pour l’emporter dans ces lieux célestes, où les vents ne pourront pas le secouer ni lui arracher les ailes. Ces deux grandes et puissantes ailes qui transportent l’aigle représentent la Parole de Dieu. Mais nous... L’aigle a deux ailes, et ces deux ailes représentent le Nouveau et l’Ancien Testaments.

[40] De puissantes plumes! Essayez une fois d’en arracher une. Oh! Prenez une pince, posez votre pied dessus et arrachez-la, car elle doit être conçue ainsi ; elle est puissante.

[41] Donc, encore une fois, Dieu a comparé l’aigle, comme il était très haut... pouvait voler très haut, Il l’a comparé à Ses prophètes. Il appelle Ses prophètes les aigles parce que l’aigle peut voler très haut, il peut voir très loin. Or, plus vous montez, plus loin vous voyez. Si donc sa vue ne va pas de pair avec sa capacité de monter très haut, alors, en montant très haut, il deviendrait aveugle. Mais l’aigle doit être à la hauteur de pair avec sa capacité à monter très haut.

[42] Oh! Si seulement l’Eglise pouvait avoir la vue de l’aigle, pour être en mesure... non pas une vue naturelle, qui est terrestre, mais une vue spirituelle, qui voit au loin. J’aimais écouter ce vieux cantique que nous chantions par ici: Par la foi, je vois cela au loin ; Car notre Père nous attend sur le chemin, Pour nous préparer là une demeure.

[43] Et la personne née de nouveau qui monte dans ces atmosphères et stratosphères peut, par la foi, regarder très haut au-delà et voir l’omnipotence de Dieu et qualifier chaque Parole de fait réel. Il est créé pour monter. Par la prière sans arrêt, il monte, jusqu’à ce qu’il arrive là-haut. Alors, s’il n’est pas conçu pour voir, une fois arrivé là-haut, il gambade tout simplement.

[44] C’est à cela que nos églises ont tant failli aujourd’hui, pensant que les bénédictions de Dieu, c’est juste danser, ou crier, ou faire quelque chose comme cela ; que la guérison, c’est simplement une chose pour nous amener à un point où nous pouvons rentrer dans le monde.

[45] Lorsque nous sommes transportés dans ces stratosphères, Dieu nous donne une vue pour voir au loin que c’est le Père, que c’est Sa bonté envers Ses enfants, Sa progéniture, que c’est pour leur donner un avant-goût de quelque chose de bien plus grand qui vient. Oui!

[46] Nous chantions ce vieux cantique béni: Assurance bénie, Jésus est mien! Oh! quel avant-goût de la Gloire divine! Héritier du salut, racheté de Dieu, Né de Son Esprit, lavé dans Son Sang.

[47] C’est cela le véritable aigle de Dieu qui peut s’élever au loin là-bas, non pas pour gambader simplement, mais pour voir au loin. Pensez à ce prophète Nahum, il y a environ quatre mille ans ; un jour, ce grand aigle de Dieu s’est élevé.

[48] Et autre chose, l’aigle ne bat pas ses ailes pour voler. L’aigle déploie simplement ses ailes et il est simplement un oiseau tranquille lorsque ses pattes quittent le sol. Il fait seulement un bond et effectue quelques battements, donc juste assez pour avoir le vent sous ses ailes ; alors, il ne peine pas, il ne se démène pas. Il ne saute plus, il ne bat plus les ailes. Il déploie simplement ses ailes et laisse le courant de la terre, en tournoyant, l’élever.

[49] Il en est ainsi du véritable croyant: Il ne saute pas d’une église à une autre et d’un lieu à un autre, et il ne court pas chez les méthodistes, les baptistes, les pentecôtistes, les nazaréens, d’un endroit à un autre. Il accepte simplement Christ comme son Sauveur, et il dirige ses ailes vers la Parole de Dieu, qui le nourrit par Sa bouche, et il s’élève tout en se reposant. Ses ailes sont puissantes, il n’a pas besoin de les battre. Il est puissant, fort, il ne bouge pas une seule plume.

[50] Oh! Ce maître du ciel, il déploie simplement ces ailes et les abaisse, il capte ce vent et vole immédiatement. Et il sait vraiment s’y prendre.

[51] Ce grand aigle appelé Nahum, il y a quatre mille ans, il est monté si haut dans l’Esprit de Dieu qu’il a vu Outer Drive à Chicago quatre mille ans plus tard. Il a dit: «Les chars s’élancent sur les places ; ils courent comme des éclairs, on dirait des flambeaux, ils se précipitent les uns contre les autres.»

[52] Ces prophètes sont montés si haut qu’ils ont vu au loin les choses à venir. S’il n’y avait jamais eu de lumière à cet endroit, que le soleil n’avait jamais brillé sur ce continent, vous pourriez monter assez haut dans les airs pour voir le soleil dans d’autres pays et pour le voir se déplacer dans cette direction, vous pourriez redescendre dire: «Un jour, il y aura la végétation. Il y aura d’autres choses. Ceci pourrait être un lieu désolé, mais dès que le soleil apparaît, la végétation apparaît avec lui.» Et on... Vous verriez cela. Et alors, quand finalement le soleil arriverait ici, les choses que vous auriez vues au loin seraient là.

[53] C’est ce que Dieu fait de Ses prophètes. Ils s’élèvent, et il sait, car c’est par la foi qu’ils ont vu qu’il viendrait un jour où il n’y aurait plus de péché, où il n’y aurait plus de maladie, plus de chagrin. La mort et le chagrin disparaîtront et il n’y aura plus de place pour la vieillesse. Il n’y aura pas de place pour les cortèges funèbres, il n’y aura pas de cimetières, il n’y aura pas de déceptions. Les aigles de Dieu ont volé si haut jusque dans les stratosphères de Dieu qu’ils ont vu venir ce jour-là, et ils sont redescendus et ils ont écrit cela dans cette Bible. Et d’une manière ou d’une autre, quand vous entrez dans ce royaume-là, vous pouvez sentir quelque chose venir, quelque chose qui fait que nous ayons plus faim.

[54] Hier soir, je parlais sur la véranda avec madame et monsieur Kelly, qui est de la famille de frère Neville. Et nous parlions de la résurrection. Et j’ai dit: «Remarquez ces petits oiseaux, même jusque dans leurs chants.» Et nous nous sommes mis à parler du petit poisson là à la rivière l’autre jour ; il est revenu à la vie. Comme je vous l’ai raconté, je pense, la dernière fois ici lorsque lui, frère Lyle, assis là derrière, lui avait tiré les entrailles par la bouche et l’avait jeté à l’eau, il est resté mort pendant une demi-heure. Et quand le Saint-Esprit est venu et qu’Il a dit: «Parle», et un petit poisson insignifiant a reçu la vie, il s’est retourné, et il est reparti en nageant vers ses bien-aimés parce que le Dieu infini était là.

[55] Il s’intéresse à tout ce qu’Il a créé. Pourtant, ce petit poisson n’a pas d’âme. Ce petit poisson ne peut pas avoir le désir d’aller au Ciel. L’animal, le cheval, la–la vache, le chien, les autres animaux, ils ne languissent pas après la vie dans l’au-delà parce qu’ils n’ont pas d’âme. Mais ce sont les hommes et les femmes qui ont des âmes qui languissent après quelque chose de différent. Dieu a placé cette soif bénie là à l’intérieur pour qu’on ait soif de Lui.

[56] Oh! L’aigle est un oiseau extraordinaire, comparable à l’héritage de Dieu.

[57] Il y a environ deux ans, je pense que c’est ça, ma femme et moi, ainsi que ma belle-mère, plusieurs d’entre nous, nous sommes allés passer la journée au zoo de Cincinnati. Et je me promenais là avec, je pense que c’était Sara, en ce temps-là, une petite fille, je me promenais là pour la calmer, en lui montrant la marmotte, ainsi que les–les écureuils et différents animaux.

[58] Et je suis arrivé à la cage où se trouvaient les oiseaux, et j’étais attiré par une grande cage, une très grande cage, et j’ai entendu le bruit le plus terrible, le plus pitoyable que je n’avais jamais entendu. Je suis allé là, et j’ai trouvé un grand aigle qui avait été capturé par la ruse, des moyens astucieux des hommes. Ils avaient tendu un piège, et il avait été pris, et ils l’avaient mis dans la cage.

[59] Et ce gros oiseau allait d’un côté de la cage, il s’élançait avec ces grandes et puissantes ailes, il se heurtait violemment à ces barres de fer au point de lui faire perdre pratiquement la raison, la tête. Il battait des ailes de toutes ses forces pour essayer de se libérer, seulement voir que cela le renvoyait de nouveau jusqu’au milieu du plancher. Il avait perdu les poils et le pelage de sa tête à force de se cogner. Il saignait partout. Ses grandes ailes, au bout, avaient été cognées au point qu’elles étaient très irritées, à force de se fracasser lui-même en heurtant cette cage pour se libérer.

[60] Et je me suis tenu là un petit moment, j’ai pris la fillette dans mes bras, et je me suis dit: «Ô Dieu, quel spectacle!» Un aigle, un oiseau du ciel, et dont la demeure n’est pas au sol ; sa demeure, c’est dans les airs. Il n’est pas une créature terrestre. Mais par les stratagèmes de l’homme, il avait été pris au piège, et peu importe combien il a essayé de se libérer, il n’y arrivait pas. Et il se défonçait simplement la cervelle, pour ainsi dire, contre ces barres de fer.

[61] Je me suis dit: «N’est-ce pas vrai que les hommes cherchent à se libérer de ces stratagèmes de Satan, en se joignant à l’église, ou en cherchant à faire tout ce qu’ils font, ils ne font que se défoncer la cervelle?» Vous ne pourrez pas y arriver. Vous êtes dans une cage, et vous êtes pris, et vous ne pourrez pas vous libérer, pas plus que ne le pourrait cet aigle. Il faut une Main supérieure à la vôtre pour vous libérer. Il faut une Main supérieure à celle de vôtre pasteur ou de n’importe quelle dénomination ; seule la Main de Dieu peut faire cela.

[62] Alors, j’ai vu ce grand aigle, après qu’il avait essayé tant de fois et qu’il avait échoué, retomber sur sa tête comme cela et s’étaler là. Je l’observais, il saignait ; il avait les yeux fatigués comme il regardait vers le haut, vers ce ciel où il s’élevait. C’est là qu’il était censé être, mais entre lui et sa liberté s’interpose des barreaux qu’il ne pouvait pas percer. Je me suis dit: «N’est-ce pas pitoyable de voir cet être céleste, cet oiseau, né pour ces atmosphères et ces stratosphères, être ensuite mis dans une cage ici pour le reste de sa vie mortelle?» Je me suis dit: «C’est un spectacle agaçant.»

[63] Mais (Oh!) j’ai vu des spectacles pires que cela ; quand j’ai vu des hommes et des femmes, nés pour être fils et filles de Dieu, être enfermés dans des cages, se promener dans ce monde, dans le piège du péché, et conçus dans l’iniquité se promener sur cette terre, essayant de satisfaire leurs, désirs avec quelques plaisirs du monde.

[64] Je n’ai pas l’intention de faire des remarques ou de faire une mauvaise chose. Je dis seulement ceci: L’autre jour, je venais de revenir de Chicago, j’étais sur la rue Spring avec ma femme. Elle achetait pour les enfants quelques habits à porter au Canada.

[65] Et en descendant la rue, une petite mère est venue. Et la manière dont cette petite dame était habillée, portant un bébé au bras, c’était scandaleux pour des êtres humains. Et je me suis dit: «Pauvre petite femme, c’est probablement la chérie d’un homme, la mère de ce précieux petit bébé ; avec une cigarette à la bouche, la cendre s’envolant et se répandant partout sur le petit bébé.» Et je me suis dit: «Une femme qui pourrait être une reine dans un foyer, un foyer qui pourrait être paisible, et aimable, mais, sans doute, au lieu de la Bible, c’est la cigarette par-dessus tout, la bière par-dessus tout, avec des histoires et la jalousie.»

[66] C’est parce qu’ils ont été mis dans une cage à cause des circonstances telles que la radio, la télévision, des émissions non censurées, des histoires d’amour, et des choses de ce genre qui ont captivé l’esprit des Américains. Et ils sont devenus des esclaves de la société moderne, alors qu’ils sont nés pour être des fils et des filles de Dieu.

[67] Je suis allé un jour dans un asile de fous, et j’ai vu là de jeunes dames qui... Je suis allé là avec une mère pour voir une jeune femme. Et la da-... jeunes filles, cette jeune dame, une certaine jeune dame avait utilisé le bassin hygiénique pour se laver le visage. Et j’ai dit: «Qu’est-il arrivé.»

[68] Elle avait été appelée au service de Dieu, mais elle a fait des bêtises. Un garçon est venu, un petit malin, et il l’a jetée dans une cage de choses du monde, et elle était là, capturée, et elle avait perdu la tête, ses facultés mentales, et elle s’est retrouvée dans un asile.

[69] Il y a quelques jours, je me tenais en compagnie d’un autre prédicateur local dans une maison où une charmante petite fille, la fille d’un médecin, qui avait été... qui avait passé pratiquement une grande partie de sa vie, au début, toute sa vie jusqu’à l’âge de trente, trente-cinq ans, une belle fille. Et sa mère m’a appelé et elle pleurait, et c’était une charmante fille.

[70] Et de voir qu’un certain scientifique moderne et sceptique s’est emparé de cette charmante enfant et lui a dit: «Tu veux me dire que tu n’as jamais été embrassée par un garçon? Tu ne sais pas ce que tu as manqué.» Et il s’est mis à entraîner son esprit à penser à ces choses, et il a mis en cage cette précieuse aigle.

[71] Et sa chère vieille mère, à la véranda, m’a serré la main et a dit: «Par la grâce de Dieu, elle sera délivrée.» Et elle le sera.

[72] Mais de voir que cet aigle de Dieu, qui a volé haut dans les cieux invisibles, peut être pris dans un tel piège! La ville en est pleine aujourd’hui.

[73] Des hommes et des femmes qui sont nés pour être libres, qui sont nés pour être des fils et des filles de Dieu, pour vivre au-dessus du péché et loin du péché, font la fête dans des bars et sur des pistes de danse, parce qu’une toile comme celle d’une araignée les a liés complètement au point qu’ils sont pris dans cette chose-là: des émissions non censurées ; les écoles et les enseignements athées ; et tous les moyens modernes du diable ; et je suis désolé de dire ceci, mais souvent, l’église moderne les laisse aller librement, faire tout ce qu’ils veulent aussi longtemps qu’ils sont membres de l’église.

[74] Permettez-moi de vous dire, mon très cher ami, il n’y a qu’une seule manière d’être membre de l’Eglise du Dieu vivant. Ce n’est pas en s’y joignant, c’est en y naissant. Il y a un changement de nature, ainsi que toutes les vieilles choses, vous êtes donc libres.

[75] Bon, Dieu compare Son héritage à l’aigle, à cause d’une autre chose que l’aigle fait: L’aigle construit son nid très haut. Oh! Je suis descendu de mon cheval plusieurs fois, je l’attachais à un jeune arbre, je prenais mes jumelles, je scrutais dans les cieux pour trouver un aigle tout en haut dans les montagnes rocheuses juste pour l’étudier. Et l’aigle construit son nid aussi haut qu’il peut. Pourquoi? C’est pour la sécurité et la protection. Et il est si haut que les prédateurs ne peuvent pas l’atteindre. Si le coyote osait s’approcher du nid de l’aigle, il se briserait le cou.

[76] Oh! La raison pour laquelle Dieu compare Son Eglise à l’aigle, c’est parce que le nid de l’aigle, qui est l’Eglise, est construit loin des soucis de ce monde ; hors de danger ; à travers le Sang ; là où les prédateurs modernes, en maraude ne peuvent pas arriver. Il a dit: «Vous êtes une ville située sur une colline, une lampe qui brille dans la pièce.» Oh! C’est quelque chose. L’Eglise du Dieu vivant est bâtie très haut, sur des ambitions élevées.

[77] Quand j’entends parler d’une église qui n’a aucune ambition de grandir, il y a quelque chose qui cloche dans cette église-là. L’Eglise du Dieu vivant a des ambitions élevées.

[78] Et autre chose: L’Eglise du Dieu vivant est bâtie très haut parce qu’elle a des attentes et des espérances élevées. Vous dites: «Eh bien, nous sommes membres de l’église. Notre père a servi dans cette église depuis des années.» Cela peut être bien, mais l’Eglise du Dieu vivant ne peut pas rester tranquille. Ses ambitions, c’est de monter plus haut, plus loin.

[79] Nous voyons les aveugles être guéris aujourd’hui. Nous nous attendons à ce que les morts ressuscitent demain. Quand nous voyons la nature obéir à Sa Voix, nous nous attendons alors à la Venue de Christ. Ses ambitions sont élevées. Ses attentes sont élevées. Ses espérances sont élevées. Elle est bâtie très haut. Elle se dresse là comme un mémorial.

[80] Le chrétien à son poste de travail se tient sur une colline. Ses ambitions sont élevées: Gagner son patron ou quelqu’un d’autre à Christ. C’est vrai. Ses aspirations sont élevées: quelque part, Dieu lui accordera une opportunité de parler à quelqu’un.

[81] L’aigle place son nid très haut, et elle surveille, ses petits naissent, et ils sont en sécurité à leur naissance.

[82] Et l’Eglise du Dieu vivant, qui bâtit ses ambitions sur le pic le plus élevé, sur le Roc le plus solide, Jésus-Christ, lorsque ses petits naissent en Christ, ceux-ci sont en sécurité. «Le Nom de l’Eternel est une tour forte ; le juste s’y réfugie, et se trouve en sûreté.» Certainement.

[83] Oh! C’est un oiseau puissant! Mais bientôt, nous dirons beaucoup de choses à son sujet. Mais il vient (maintenant, pour en venir au texte), il vient un temps après la naissance des petits, ou plutôt l’éclosion des petit... L’aigle pond un oeuf, et ses petits éclosent. Ce sont des petits blancs et duveteux. Et la mère les nourrit par son bec jusqu’à ce qu’ils deviennent assez grands. Et après qu’elle les a eus, elle descend se procurer une proie. Elle revient pour nourrir ses petits.

[84] Combien c’est différent poule. La poule qui est terrestre, fait son nid dans la basse-cour, un sépulcre ouvert à toute vieille belette ou autre chose qui passe par là.

[85] Je compare cela à cette église mondaine d’aujourd’hui, à ce peuple mondain d’aujourd’hui. Ils disent simplement: «Oh! Eh bien, amenez-les, baptisez-les et inscrivez leurs noms dans le registre.» Ce sont des sujets exposés, pas un aigle. Non, non. L’aigle ne fera pas ça. On peut vous faire adhérer à une église où vous pouvez porter des shorts, et–et boire, fumer, et faire des histoires. On peut demander à la vieille poule de l’église de vous glousser cela, mais jamais à une mère aigle. Elle vous amène au-delà de cela.

[86] «Oh! dites-vous, la poule, c’est aussi un oiseau.» Je le sais. Mais c’est un charognard terrestre. C’est juste. Elle ne connaît rien des choses célestes. Elle n’y a jamais été, c’est pour cela qu’elle construit simplement son nid ici en bas ; et c’est impitoyable. Mais l’aigle réfléchit mieux que cela.

[87] Alors, lorsque ses petits naissent, c’est-à-dire, la mère aigle, il vient un temps où cette mère aigle décide que ses petits aiglons ne seront pas comme des poulets. Oh! J’aime cela. J’espère que ça pénètre. Cette mère aigle décide que ses petits n’agiront pas comme le reste de ces poussins, ces oiseaux terrestres. Elle doit les faire passer par une expérience.

[88] C’est ce que Christ fait avec Son Eglise. Il y a quelque chose de plus que le simple fait d’adhérer à une église, d’être membre d’une dénomination. Il y a quelque chose de plus que le simple fait d’être un bon citoyen. Certainement. Christ est ici, comme la mère aigle, pour veiller à ce que vous compreniez cela.

[89] Et la mère aigle est équipée pour prendre soin de ses petits et pour veiller à ce que leur expérience soit correcte. Alors, il vient un temps où le nid est secoué.

[90] Ô Dieu, envoie-nous une secousse du nid.

[91] On dit que l’aigle est un oiseau qui renouvelle sa jeunesse. Parfois, peu importe combien il est vieux, il redevient un jeune oiseau, non pas en–en âge, mais suivant sa constitution physique. Il renouvelle sa jeunesse. C’est ce que la Bible dit. «Tu renouvelles sa jeunesse, comme un aigle.» Il renouvelle sa jeunesse.

[92] Quel beau type de l’Eglise quand nous sommes fatigués, épuisés, déchirés, que nous entrons et renouvelons notre force! Et nous nous élevons comme l’aigle au-dessus de tous nos soucis, des modes et des choses de ce monde.

[93] Et puis, nous voyons encore que cette vieille mère, un glorieux jour, il viendra un temps où elle se dira que le nid doit être secoué. Elle y entre en courant, c’est comme si quelque chose cloche chez elle. Elle regarde ses petits ; elle les examine. Oh! je me couchais avec des jumelles et je les observais.

[94] Et elle rentre et, tout d’un coup, elle se pose sur le nid, elle pousse un cri. Que fait-elle? Elle apprend à ces petits son propre cri. «Mes brebis connaissent Ma voix.» Ces petits n’ont jamais quitté ce nid. Ils ont toujours vécu là même.

[95] Ainsi, ce qu’elle fait, comme le dit la Bible, elle éveille sa couvée. Elle se pose sur le nid tout en criant, ou au bord du nid, et elle déploie ses grandes ailes, elle les bat et elle envoie un vent impétueux sur ses petits. Que fait-elle? Pourquoi fait-elle cela? C’est pour arracher toutes les plumes branlantes.

[96] Ô Dieu!

[97] Elle s’apprête à les amener dans leur premier vol d’essai, à les faire sortir du nid. Et si jamais il y a eu un temps où l’Eglise devrait sortir du nid, c’est maintenant. Et ces deux grandes ailes sont la Parole, elle leur donne la Parole, et c’est au travers de la Parole que vient ce vent impétueux comme celui du jour de la Pentecôte. Cela arrache toutes les plumes branlantes ; toutes les choses du monde auxquelles vous vous êtes attaché, disparaissent simplement quand ce vent impétueux descend au travers de la Parole. Cela arrache chaque plume branlante, chaque petit isme, chaque petit fanatisme, chaque petite chose du monde, cela les détache, chaque plume ; parce que ces plumes branlantes, lorsque vous montez là-haut, vous verrez qu’elles entraîneront votre mort.

[98] Et une vie dissolue dans l’église est à la base de la mort spirituelle dans l’église.

[99] La mère est résolue à ce que ses petits soient équipés pour voler. Rappelez-vous, ils n’ont jamais senti le vent auparavant, ce sont des aigles. Ils sont nés dans le creux du rocher. J’aime cela.

[100] Dieu a dit: «Je vous cacherai dans le creux du Rocher.» Le creux dans Son côté. «Je vous y cacherai.» C’est là que vous êtes né.

[101] Les petits sont nés dans le creux du rocher. Ils ne connaissent rien du vent. Alors, le premier vent qu’ils sentent est produit par les ailes de la mère, pas par une certaine théologie fabriquée par l’église du monde.

[102] Mais un véritable aigle est né de l’Esprit de Dieu ; les aigles de Dieu, le premier vent impétueux qu’ils sentent, ce n’est pas une espèce d’émotion fabriquée. Cela est soufflé sur lui au travers de la Parole de Dieu et cela lui arrache chaque plume branlante. Il est en train de passer par un test. Il se prépare à prendre l’envol.

[103] Ô Dieu, secoue aujourd’hui l’Eglise avec la Parole, détachant par un vent toutes les petites choses qui ne tiennent pas, les petits ismes, et les petits ceci et cela.

[104] Et au fur et à mesure qu’elle les évente, et après que toutes les plumes branlantes ont été arrachées, alors elle descend dans le nid, puis elle rabat carrément ses ailes à ses côtés, et elle les déploie. Oh! J’aime cela! Elle les déploie tout simplement, et chaque petit aiglon s’accroche à son aile.

[105] Maintenant, rappelez-vous, ses plumes, vous n’arriverez pas à les arracher avec des pinces. Et ces petits aiglons accrochent leurs petites pattes en toute sécurité et s’attachent aux plumes de ces ailes qui ont été testées.

[106] Qu’est-ce que l’Aile? La Parole. Et chaque enfant de Dieu fait face à sa foi, il s’accroche à la Parole éternelle de Dieu, qui a été testée au fil du temps, pour votre premier vol en solitaire.

[107] Elle va les faire passer par une expérience. Le vent impétueux était simplement destiné à ôter les plumes branlantes afin de s’assurer que leurs plumes tiendront très bien. Ils peuvent avoir des trous dans leurs ailes, quelques plumes qui manquent. Alors, lorsqu’ils mettent en place leurs petits becs... Ecoutez, ils prennent leurs petits becs, ils s’étendent et saisissent une très forte plume de l’aile de la mère et elle la secoue. De toutes les façons, ils savent s’y prendre. Pourquoi? Ils ont la nature de l’aigle. Vous ne pouvez pas amener un poulet à faire cela si vous y étiez contraint. Il n’en sait rien.

[108] C’est la raison pour laquelle les gens de cette religion soi-disant moderne, froide et formaliste, ne savent rien de l’expérience bénie d’une vie plus élevée et meilleure. Ils n’en savent rien. Ils disent: «Oh! Cette Bible est mal traduite. C’est ceci, cela et autre.»»

[109] Oh! Frère, si vous êtes malade ce matin, accrochez-vous à chaque Parole de Dieu et soyez prêt pour un envol.

[110] La mère vous tire du lit. La mère ne veut pas que vous soyez là. La mère a résolu que ses enfants ne seront pas comme sa couvée... comme la couvée de cette vieille poule, là-bas dans la basse-cour. Elle ne veut pas qu’ils soient comme cela, c’est pourquoi elle doit les faire passer par une expérience. Et pour avoir cette expérience, ils s’accrochent à la Parole, aux Ailes. Ils s’accrochent et restent simplement là. Oh! C’est si dramatique de les voir faire cela.

[111] Oh! Un jour, j’étais étendu là sur mon ventre là-bas, sur un rocher à Corral Peaks, chez frère Wood ; et j’ai pleuré comme un petit enfant jusqu’à mon départ ; j’ai crié. J’ai même fait fuir mon cheval. Oh! Je ne n’y pouvais rien, mais je me suis dit: «Ô petit ami, tous les roitelets, tous les corbeaux, et toutes les buses du monde peuvent te dire que cette plume ne tiendra pas. Tu es avisé, car tu es né un aigle.» Oh! Si vous êtes né un enfant de Dieu, vous pouvez placer votre ancre en plein dans chaque promesse divine et tenir cela. Absolument, vous le savez. Sur Christ, le Roc solide, je me tiens ; Tout autre terrain n’est que du sable mouvant.

[112] Rien ne vous ébranlera. «Sur ceci, Je bâtirai Mon Eglise, a dit Jésus, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre elles.» Rien ne L’ébranlera. C’est le Rocher inébranlable de la Parole éternelle de Dieu. Juste à l’heure de la mort, quand tout espoir est perdu, un enfant né de Dieu peut prendre position sur la Parole éternelle de Dieu, regarder là au-delà de ces larmes et dire de regarder à Celui qui a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie.» Même la mort elle-même ne pourra jamais les ébranler. Ce sont des aigles. Ce sont des oiseaux originaires du Ciel. Leur nature en eux est conçue pour croire cela et y avoir confiance.

[113] Quand elle crie, ils reconnaissent cette voix. Elle leur prêche. Elle déploie Sa Parole, la Parole de Dieu, ses grandes ailes.

[114] C’est ce qu’Il est en train de déployer ce matin, sur vous qui êtes malades. Vous qui êtes malades, qui donnez l’impression de rester là toute votre vie, si le diable arrive à vous amener à croire cela, il vous a eu. Mais vous, mes chéris, les petits aiglons, Dieu déploie Sa Parole: Accrochez-vous-Y. Restez là. Ne laissez rien vous secouer. Elle est testée au fil du temps.

[115] Si vous êtes un pécheur, et que vous avez peur de mourir, disant: «Que vais-je faire, Frère Branham, quand les... ces petits fils fragiles de la vie commenceront à céder et que mon âme entrera quelque part que j’ignore?» Placez votre foi dans Sa Parole: «Je reviendrai, et Je vous prendrai avec Moi, afin que là où Je suis, vous y soyez aussi. Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle. Celui qui mange Ma chair et qui boit Mon Sang, qui se nourrit à partir de Mon bec, a la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour»

[116] Alors qu’au milieu de toutes les épreuves de la terre, au-delà du voile sombre, des larmes et des peines de cette vie, le véritable aigle plante ses serres là et dit: «Sur Christ, le Roc solide, je me tiens. Je me repose sur les ailes de ma mère, je m’accroche aux ailes de la Croix, sachant que c’est par elle que l’expiation est venue.»

[117] Elle les amène dans le ciel. Oh! Combien, si vous vous accrochez à la Parole immuable de Dieu, vous aurez votre... vous aurez bientôt un vol d’essai!

[118] Eh bien, la vieille mère déploie ses ailes, et elle s’envole vers le ciel. Elle ne peut pas vous laisser ici sur terre sans vous faire passer par une expérience. Elle doit vous amener tout en haut.

[119] Le problème aujourd’hui, c’est que nous pataugeons dans la boue. J’avais l’habitude de dire à mon père que je savais nager. Et je sautais d’une vieille petite caisse dans à peu près un pied [30,4 cm.] d’eau et la boue volait de tout côté et je la recevais aux mains comme cela. Je disais à mon oncle que je savais nager, et un jour, il a pris une rame et il m’a poussé dans environ six pieds [1,82 m] d’eau. C’était différent. C’est ce qu’est l’église aujourd’hui, elle patauge dans la boue. On va juste à l’église et on chante un cantique, puis on rentre à la maison.

[120] Oh! L’heure arrive où nous devons nous lancer.

[121] Cette mère aigle, quand elle déploie ses ailes, sa parole, alors que chaque petit aiglon s’accroche à une certaine promesse, elle s’élève à l’aide de ces grandes ailes majestueuses avec ses petits installés dessus. Elle avance sans cesse tandis qu’ils s’accrochent. Oh! Ils ne vont pas lâcher. Ce sont des aigles. Ils peuvent traverser directement la tempête. Cela ne change rien. Ils tiennent bon.

[122] Et lorsque vous, étant un aigle, si Dieu a déjà placé la promesse dans votre coeur, le médecin peut dire que vous allez mourir demain, mais vous tenez bon. A chaque secousse, à chaque tempête, à chaque bourrasque orageuse, mon Ancre tient derrière le voile. Je ne vois pas comment je vais m’en sortir, mais je m’accroche à cette Ancre.

[123] Elle continue sans cesse jusqu’à ce qu’elle arrive très haut dans les airs. Et quand elle arrive si haut que vous arrivez à peine à la voir, elle fait une chose étrange: Elle lâche chacun d’eux en les secouant, juste là en plein ciel.

[124] Oh! Il faut qu’il y ait un temps où vous devez en arriver à ce point.

[125] Pourquoi monte-t-elle si haut? Ce sont des aigles. Ils ne peuvent pas aller aussi haut s’ils ne sont pas des aigles. Ils mourraient avant d’arriver là, mais ce sont des aigles.

[126] Et un véritable croyant, peu importe ce que les athées disent, ce que les... quelqu’un d’autre dit, s’il est un aigle de Dieu, il s’en tiendra à la Parole, où qu’on le mène.

[127] Et lorsqu’elle arrive là-haut, elle secoue les ailes comme cela, et les aiglons tombent dans tous les sens. Elle crie. Que crie-t-elle? «Enfants, vous êtes seuls.» Ces petits aiglons commencent à battre les ailes loin là-bas dans les airs, là où ni les corbeaux ni les faucons, ni quoi que ce soit ne peut jamais les attraper.

[128] C’est comme ça que Dieu vous entraîne. Il vous entraîne dans une nouvelle expérience où ni les églises, ni les dénominations, ni quoi que ce soit d’autre ne peut suivre, dès qu’Il vous lâche en vous secouant, et que vous êtes seul.

[129] Et quand ils sont lâchés par une secousse, la mère les abandonne-t-elle? Non. Que Dieu bénisse votre coeur. Elle tourne tout autour d’eux et se met à veiller sur eux, chacun d’eux. Et combien c’est amusant pour elle de devoir veiller sur ces petits, volant sens dessus dessous et tout le reste, battant des ailes de toutes leurs forces. Ont-ils peur? Non, ils n’ont jamais peur, parce qu’ils ont confiance dans l’omniprésence de leur mère et dans la suprême capacité qu’elle a de les porter encore. Et s’il arrive que l’un d’eux va de travers, qu’il panique à mort, savez-vous ce qu’elle fait? Elle descend en piqué pour se placer en-dessous de lui, l’attrape sur ses ailes, sa Parole, le porte et l’élève de nouveau jusque sous la grâce.

[130] Il n’est pas étonnant que je sois un calviniste. Amen!

[131] Dieu descend avec Sa Parole et Il attrape Son aigle, et le porte de nouveau.

[132] Ils ne se font donc pas de souci ; ils battent constamment des ailes, crient, hurlent, et ils ont un véritable réveil pentecôtiste. Ces petits aiglons, ils descendent parfois, puis ils montent, et ils ne s’en font pas. Maman veille sur eux. Oui, oui, elle vole juste tout autour d’eux, juste tout autour. Et chose étrange, elle peut les prendre tous. Si quelque chose commence à arriver, elle pousse simplement ce cri, et lance sa parole comme cela, et ils plongent directement sous ces plumes comme cela, et s’accrochent immédiatement pour préserver leur précieuse vie. Quel oiseau merveilleux!

[133] Quel Merveilleux Sauveur! Oui, quel Merveilleux Sauveur!

[134] Puis, quand elle descend après qu’ils ont été ballotés çà et là dans tous les sens pendant le vol d’essai, leur premier petit vol, alors elle déploie ses ailes et pousse un cri. Elle prend celui-ci, elle prend celui-là. Oh! la la! Alors, elle les amène en bas dans la vallée. Ils n’y ont jamais été auparavant. Ils étaient seulement dans le vieux nid, le nid dégoûtant, puant. Il les amène en bas dans la vallée où coulent les eaux qui se rident.

[135] «L’Eternel est mon Berger, a dit David, je ne manquerai de rien. Il me dirige près des eaux paisibles.» Comme c’est merveilleux!

[136] Une fois, on racontait qu’un fermier faisait couver une poule et il a mis un oeuf d’aigle sous la poule. Et ainsi, au bout de quelque temps de couvaison, la poule... Je me demande combien de femmes ici savent ce que c’est qu’une couvée d’oeufs. Oh! Ces fermiers le savaient. Quinze oeufs constituent une couvée, je pense. Il avait donc quatorze oeufs, alors il a placé un oeuf d’aigle sous cette poule. C’est comme cela pratiquement que ça se passe, environ un sur une couvée, c’est ce que vous obtenez pratiquement. Ainsi, il a fait couver la vieille poule, l’atmosphère dans la basse-cour. Finalement, au bout de quelque temps, ils ont tous éclos. Quand ce petit aigle a éclos, c’était un–un drôle d’oiseau pour les autres. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[137] Et c’est ce qu’il en est d’un véritable aigle, quand il naît dans l’une de ces églises modernes, soi-disant sophistiquées, il est plutôt bizarre.

[138] Il n’arrivait pas à comprendre le–le gloussement de la poule.

[139] Et c’est ce qu’il en est du véritable chrétien qui est né dans l’un de ces nids de poules aujourd’hui. Ils n’arrivent pas à comprendre.

[140] «Oh! Allons, les enfants. Juste un... Oh! C’est très bien.» La vieille poule les conduit dans la basse-cour et ils grattent picorent dans un tas de fumiers et autre. Cet aigle n’arrivait pas à manger cela. Il avait une nature différente. Il mourait de faim. C’est ce qu’il en est d’un véritable chrétien qui se déplace dans l’une de ces vieilles morgues.

[141] «Oh! Viens adhérer à l’église. Inscris ton nom dans le registre. Et, oh! ça, c’est très bien. Tu peux porter tes shorts pour tondre la pelouse l’après-midi. Je pense que c’est génial.» C’est ridicule. Et le véritable aigle est avisé. «Oh! Un verre amical ne fait de mal à personne.» C’est un péché. Le véritable aigle le sait. «Il n’y a rien de mal à fumer la cigarette.» Le véritable aigle sait que ce n’est pas vrai, sa nature est différente.

[142] Il se cramponne juste à ce groupe de poussins. La vieille mère dit: «Venez par ici.» Ils picorent et passent des moments merveilleux avec un grand «Oh! Eh bien, nous allons jouer au bunco. Nous allons payer le pasteur.» L’aigle s’est tenu dehors. Il ne voulait rien du tout. Non, non. Il y a en lui quelque chose de différent.

[143] En avez-vous déjà vu un comme cela éclore dans un nid de poule? Je veux dire certaines de ces églises modernes? Ils se lèvent avec la doxologie et le Credo des apôtres, et chantent quelques cantiques, parlent des fleurs, puis rentrent chez eux. Cet aigle n’est pas nourri. Ce sont des charognards. Lui n’arrive pas à supporter cela. Alors, il suit derrière comme un vilain petit canard, vous savez.

[144] Et quand la vieille poule trouve une sorte d’une certaine espèce de chose, et qu’elle glousse pour inviter ses poussins à venir pour une certaine chose qu’elle a trouvée dans le tas de fumier, et elle glousse pour inviter ses poussins. Le pauvre petit aigle approche pour regarder cela et dit: «Je ne peux simplement pas prendre part à une telle chose.» Grâces soient rendues à Dieu pour Sa nature.

[145] C’est la raison pour laquelle je crois dans l’élection. Vous êtes ce que vous êtes par la grâce de Dieu. Ce n’est pas que vous deveniez quelque chose par vous-même, c’est ce que Dieu, par Sa grâce souveraine, a fait de vous avant la fondation du monde. Vous pouvez essayer d’être bon et d’aller à l’église, si vous le voulez. «Cela ne dépend ni de celui qui veut ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde.» C’est ça.

[146] Il est un aigle, dès le départ. Il ne peut simplement pas supporter cela. Ne vous en faites pas. Les gens peuvent dire: «Ne fréquentez pas cette bande de saints exaltés, de ceci, de cela.» Ne vous en faites pas, il se dirige par là, aussi sûr que deux fois deux font quatre.

[147] Maintenant, observez. Ces pauvres petits poussins se promenaient, ils pensaient qu’ils passaient des moments, merveilleux.

[148] Mais, vous savez, un jour, pendant qu’ils étaient dans la basse-cour, un cri est venu du ciel. Il est arrivé que la vieille mère passait, regardant vers le bas. Elle a vu ce petit qui semblait tirer fort.

[149] Oh! Frère, Son oeil est sur le moineau passereau. Tout ce que nous savons, c’est que Dieu connaît les Siens.

[150] Il s’est fait que la vieille mère aigle survolait cette basse-cour et qu’elle regardait vers le bas. Elle a vu son petit. Le fermier avait volé, c’est juste, un oeuf de son nid, mais c’était son oeuf à elle. Elle lui a crié: «Chéri, fiston, tu n’es pas un poulet, tu es un aigle. Tu es à moi. Je suis venu te prendre.»

[151] Je me rappelle la nuit quand Dieu m’a lancé un cri, disant: «Tu n’es pas de ce monde. Tu ne fais pas partie de ces poulets. Tu n’es pas un poulet, pour commencer. Tu es un aigle. Tu es à Moi, et Je suis venu te prendre.»

[152] «Maintenant, chéri, lève les yeux et écoute ce que je te dis. Fais simplement un petit saut et bats tes petites ailes.» Elle fait le tour de la basse-cour.

[153] Oh! Je prie pour qu’Il fasse en ce moment même le tour de la basse-cour: «Tu es à Moi. Tu M’appartiens.»

[154] Cette voix avait quelque chose qu’il comprenait. Eh bien, c’était: «Au revoir, poulailler.» Il a battu très fortement ses petites ailes et il a atterri juste au-dessus du poteau de la basse-cour. Il a constaté qu’il avait fait quelque chose. Alors, je dirais qu’il a joint une dénomination, il est entré au beau milieu d’une organisation pentecôtiste.

[155] Sa mère a encore crié, disant: «Chéri, il faut que tu montes plus haut que cela.»

[156] Je pense que c’est ce que nous devons faire aussi. Il nous faut monter plus haut plutôt que rester sous une organisation, une dénomination ou une confession.

[157] Elle a dit: «Fais simplement un autre saut et bats les ailes de toutes tes forces. Je vais te recueillir sur mes ailes, et je vais te transporter jusqu’à l’endroit où tu dois être.»

[158] C’est cela, ce matin, mon ami. Il se peut que vous soyez malade. Il se peut que votre église ne croit pas dans la guérison divine. Il se peut que vous soyez un pécheur. Votre église ne croit pas dans le baptême du Saint-Esprit. Mais il y a en vous Quelque Chose qui réclame Dieu. Pourquoi? Vous êtes né un aigle. Il est ici ce matin pour vous emporter. C’est ce que dit Sa Parole. Puissions-nous, alors qu’Il déploie Sa Parole, puissions-nous enfermer notre espoir ce matin juste dans Sa promesse éternelle. Quand la mort nous frappera finalement: «Je ne crains aucun mal, car Tu es avec moi ; Ta houlette et Ton bâton me rassurent.»

[159] Pendant que nous pensons à ces choses et que nous inclinons la tête un instant, je me demande ce matin, pendant que nous sommes dans la salle, s’il y a ici ce matin un aigle qui se promène depuis longtemps dans une basse-cour. Vous en avez marre de cette histoire consistant juste à prétendre être un chrétien tout en menant une vie désorganisée.

[160] Et d’une manière ou d’une autre, un certain petit vent a balayé votre âme ce matin par la prédication de la Parole. Savez-vous ce que c’est? C’est la Mère qui envoie le vent pour détacher les plumes susceptibles de se détacher, les petites choses du monde auxquelles vous vous êtes attaché, qui vous ont empêché d’être un véritable chrétien: ce petit doute, cette petite crainte, ce petit tas de mondanité à laquelle vous êtes attaché, ce petit groupe avec lequel vous courez çà et là. Que ce vent fasse partir de vous toutes ces plumes ce matin, ensuite venez à la Maison du Père. Il est prêt à vous élever aujourd’hui.

[161] Voudriez-vous lever la main, tout celui ici qui en a besoin? Et dites: «Frère Branham, souvenez-vous de moi aujourd’hui dans la prière alors que vous priez.» Voudriez-vous lever...? Que Dieu vous bénisse, madame. Vous, frère. Vous, vous. Oh! Que Dieu vous bénisse là derrière, frère. Et vous, mon frère... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Le temps est plein de transition rapide, Rien sur terre n’est immuable, Bâtis tes espoirs sur des choses éternelles, Tiens l’immuable main de Dieu! Tiens l’immuable main de Dieu! Tiens l’immuable main de Dieu! Bâtis tes espoirs sur des choses éternelles. Tiens l’immuable main de Dieu! (Ecoutez...) Quand notre voyage sera terminé, Si nous étions fidèles à Dieu, Notre âme enlevée verra Une belle et brillante demeure dans la Gloire, Tiens l’immuable main de Dieu! Tiens l’immuable main de Dieu! Bâtis tes espoirs sur des choses éternelles, Tiens l’immuable main de Dieu!

[162] Maintenant, que la grâce du Seigneur soit avec vous, qu’elle repose abondamment sur vous. A vous qui avez levé la main, à vous qui auriez dû le faire, voyez, acceptez cela maintenant même, non pas sur la base d’une émotion, mais sur la base selon laquelle Dieu a fait la promesse et que l’Esprit vous a parlé. Vous êtes resté assez longtemps dans le nid. Vous êtes un aigle. Placez simplement votre foi juste dans Sa promesse. Et vous êtes un chrétien. Peu importe combien le vent secoue fort, accrochez-vous-y carrément.

[163] Un jour, j’ai vu une vieille mère aigle prendre son petit alors qu’un coyote approchait. Eh bien, elle aurait mis ce coyote en pièces. Elle a déployé ses ailes, et ces petits ont sauté sur ses ailes. Une tempête approchait, et ce vent balayait ces montagnes, faisant rouler des pierres, à soixante milles à l’heure [96,5 km/h], je pense. Elle a pénétré tout droit dans ce trou, elle est entrée tout droit avec ses petits dans la crevasse du rocher.

[164] Les tempêtes de la vie deviennent violentes. Un jour, vous arriverez au Jourdain. C’est juste. Oh! J’ai déjà tout mis au clair avec Lui. Je n’aimerais pas avoir des ennuis à ce moment-là. J’aimerais régler cela maintenant. Ça sera dommage ce matin-là, frère, la lune ne donnera pas sa lumière ; le soleil deviendra noir et se changera en sang ; les étoiles seront ébranlées comme un figuier est secoué prématurément avec ses figues ; la terre va vomir ; les démons crieront ; les gens courront dans la rue. Je n’aimerais pas avoir des ennuis à ce moment-là. J’aimerais en être sûr maintenant même. J’ai déjà tiré cela au clair avec Lui. Maintenant, c’est le moment de tirer la chose au clair avec Lui, pas à ce moment-là, mais maintenant ; ce sera trop tard à ce moment-là. J’aimerais avoir mon billet en main. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[165] J’aimerais que vous suiviez ceci attentivement. J’ai vu hier soir, ou plutôt tôt le matin, quand le Seigneur me parlait pendant que je priais, je suis allé au sous-sol hier, je suis resté un moment à genoux là devant Dieu, dans la prière. C’est comme si ceci m’est venu. J’ai dit: «Demain matin, en guise d’un petit au revoir comme je l’ai fait, je commence ce matin, non pas Pareil à David qui affronta Goliath, mais Pareil à l’aigle qui s’éleva dans les airs. Voyez-vous, par un nouveau type.

[166] Remarquez, j’aimerais que vous gardiez cela à l’esprit, c’est bien sûr enregistré ici sur bande. Maintenant, le seul problème qui fait que les gens ne sont pas guéris, ce n’est pas parce que cela...

[167] Ecoutez, je me suis demandé: Quelqu’un assis ici est guéri, quelqu’un d’autre là n’est pas guéri ; cela traîne sans cesse, puis voici un autre, et voilà, un autre. Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Je pense qu’il s’agit de ceci: C’est un complexe que les gens développent, surtout ceux qui sont malades depuis quelque temps.

[168] Maintenant, vous ne... Vous protestez quand je vous le dis, mais c’est la vérité. Prenez un enfant qui a été dorloté, cet enfant arrive à un point où il veut être dorloté. Il développe un complexe. Vous ne pourrez rien faire avec cet enfant à moins que vous le secouriez bien.

[169] Eh bien, il y a un temps où une personne tombe malade. Elle s’apitoie sur son propre sort. «Oh! Je suis dans quel état. Oh!...» J’ai prié pour des gens qui disaient: «Eh bien, je ne crois pas que je me sente mieux.» Vous ne vous sentirez jamais mieux comme cela. Ce n’est pas cela. C’est... Si–si c’est là l’attitude que vous adoptez, alors ne L’approchez même pas du tout, parce que cela... ce n’est pas correct à Ses yeux. N’ayez pas un complexe, mais venez avec une foi ferme et solide. Cela règle la question. Dieu l’a dit, et cela règle la question maintenant même.

[170] Il y a une soeur pour qui je prie d’habitude, je crois qu’elle... madame Rooks, assise là. J’ai toujours aimé l’approche de la soeur Rooks. Elle fut guérie alors qu’elle se mourait d’un cancer, là à l’école secondaire, le soir où je tenais le service. Cela a surpris quelques médecins. Mais elle était guérie. Eh bien, elle est venue me voir, il n’y a pas longtemps, avec quelque chose d’autre qui clochait chez elle. Elle s’est simplement approchée et elle a dit: «Frère Branham, priez simplement pour moi.» Je suis parti prier pour elle. Les gens disaient qu’elle allait... Oh! Elle a dit: «C’est complètement réglé. C’est terminé, voyez. On a prié pour moi, cela–cela règle la question. C’est tout.» Eh bien, c’est ce dont je parle.

[171] Ce n’est pas en disant: «Eh bien, voyons. Non, je ne pense pas que je me sente mieux.» Oh, miséricorde! Ne venez pas comme cela. C’est fini quand on obéit à la Parole de Dieu, c’est fini. Accrochez-vous simplement comme cet aigle-là. Que le vent vous secoue, accrochez-vous juste là, c’est fini. Savez-vous ce que je veux dire?

[172] Un complexe, un apitoiement sur soi-même. Vous êtes alors dans un état pitoyable. C’est vraiment la vérité. Lorsque vous commencez à vous plaindre sur votre propre sort, vous voulez que tout le monde ait pitié de vous, et vous vous plaignez.

[173] J’en étais arrivé à ce point-là une fois alors que j’étais assis juste là à la véranda, souffrant d’une dépression nerveuse. Je suis resté huit jours dans une série de réunions sans sortir pour manger, ni rien, ou dormir ; je suis resté juste là sur l’estrade à prier pour les malades. J’en étais arrivé au point où je me suis dit: «Oh, eh bien, je–je ne me sens simplement pas mieux.»

[174] Un jour, j’ai entendu un Cri, et j’ai entendu Cela dans un petit livre qui s’intitulait La Confession du Chrétien, écrit par F. F. Bosworth, montrant que les chrétiens confessent non pas ce qu’ils voient, mais ce qu’ils croient. Ce que vous voyez ne change rien, vous ne... Ne voyons pas par la vue, voyons par la foi.

[175] Nous appelons ces choses... Abraham a appelé ces choses qui n’existaient pas comme si elles... bien qu’elles existassent. Il a confessé qu’elles existaient alors qu’il n’y en avait pas une seule, il n’y avait nulle part aucune possibilité, pour que cela arrive. Il avait cent ans. Sara en avait quatre-vingt-dix. Mais il a dit: «Nous allons avoir l’enfant.» Sara n’était plus en état d’avoir des enfants. Il était lui-même pratiquement mort, mais il a pris Dieu au Mot, croyant qu’Il était capable d’accomplir ce qu’Il avait promis. Et Dieu a amené cela à s’accomplir.

[176] Qu’en est-il de Daniel dans la fosse aux lions, des lions affamés? Qu’en est-il des enfants, de ces enfants hébreux dans la fournaise ardente? Qu’en est-il de la femme qui avait la perte de sang depuis douze ans? Elle ne s’était jamais apitoyée sur elle-même. Elle a dit: «Si je touche Son vêtement, je serai guérie.» Et elle croyait cela. Cela a arrêté Jésus. Qu’en est-il de l’aveugle Bartimée quand on essayait de le faire taire? «Tu... Il n’a pas de temps à perdre avec toi.» Il a crié plus fort, juste pour L’entendre prononcer la Parole. C’est juste. Qu’en est-il du centenier romain? Il a dit: «Seigneur, je ne suis pas digne que tu entres sous mon toit, dis seulement un Mot, et mon serviteur vivra.» Vous y êtes!

[177] Pas d’apitoiement sur soi, prononcez simplement la Parole, disant: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Peu m’importe vos maladies, si vous vous accrochez aux ailes de la promesse éternelle de Dieu ce matin, et que vous dites: «Elle est mienne, elle m’appartient. Quelque chose en moi m’a appelé ici dans ce tabernacle pour qu’on prie pour moi, je m’accroche à la Parole, peu importe mon état, je m’en tiens carrément à cela», vous serez guéri.

[178] Maintenant, jouez Le Grand Médecin, pour nous. Et ceux qui ne peuvent pas se lever pour venir, nous allons venir prier pour vous. Je vais demander aux prédicateurs qui sont ici qui connaissent Christ...



CODE: 57-0725
TITRE: Ecoutez-Le
TRAD: Shekinah
PARAS: 68

[1] ...Dieu nous accorde abondamment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser. Et maintenant, je pense, qu’on a annoncé le matin, que je serais au petit-déjeuner de prédicateurs demain. Vous l’avez annoncé. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... la compagnie Chevrolet ici. Et j’aimerais rencontrer le capitaine Al Ferrar et j’espère qu’il sera là demain ; il est ici dans la police. Et beaucoup d’autres jeunes gens là, que j’avais rencontrés la dernière fois que j’étais ici, j’espère les rencontrer. J’étais désolé d’apprendre que mon cher ami et frère, feu docteur Terry, a gravi les marches pour rester avec le Seigneur. La dernière fois que j’étais ici, il m’a plombé une dent, ici devant. J’étais désolé d’apprendre qu’il nous a quittés. Un homme très bien. Et si sa femme est ici, je dirais que docteur Terry est... était l’un de gentlemen chrétiens le plus brave qu’un–qu’un homme aimerait rencontrer. Je crois que ce soir il est auprès de Christ, immortel. Et j’espère rencontrer beaucoup de mes chers amis ici, qui étaient dans la réunion la dernière fois, ainsi que les frères prédicateurs, leur serrer la main, et échanger quelques paroles. Cela–cela représente quelque chose pour moi.

[2] Puis, demain à midi, je dois parler avec des Hommes d’Affaires Chrétiens, ici, de la ville. Et demain soir, ici, on revient au tabernacle, ou plutôt dans l’auditorium. Et ensuite, samedi matin, ce sera la Communion des Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Evangile ; je pense que ça sera aussi au New York. Et puis, samedi soir, on revient ici. Et dimanche après-midi, le service se tiendra ici. Et maintenant, le Seigneur voulant, je n’aime jamais annoncer le sujet, car, généralement, je dois le changer, mais je ne prêche pas avec... C’est juste l’inspiration, le peu que je fais en fait. Et j’ai toujours dit que j’étais un pneu de réserve quand... mais on utilise un pneu de réserve quand on connaît une crevaison, mais nous ne connaissons pas de crevaison, mais nous–nous roulons sur le pneu de réserve, peut-être, pour un petit instant. Et j’aimerais parler dimanche après-midi, le Seigneur voulant, de Deutéronome 33, Quand l’Aigle éveille Sa Couvée. Ça sera dimanche après-midi. Ensuite, dimanche soir, au service de clôture, nous nous attendons alors à avoir un autre service de guérison comme celui d’hier soir, Dieu voulant.

[3] Et alors, nous partirons pour Edmonton, en Alberta, pour commencer du 4 jusqu’au 11, dans la grande arène de glace. Mon cher ami, frère Sothmann, il est ici quelque part, il était à l’estrade hier soir, lui et sa famille sont ici. Il prend des dispositions pour la réunion là à–à Edmonton. Nous avons eu une série de grandes réunions qu’il a organisée à–à Saskatoon, la ville natale de mon cher frère et ami Ern Baxter. Et j’espère qu’Ernie y va. Il est à Vancouver, j’espère qu’il descendra durant cette série de réunions. Il a été avec moi dans beaucoup de dures batailles. Frère Baxter est un merveilleux prédicateur, un très cher ami à moi ; ainsi donc, ça a été bien d’être dans sa ville natale. Et–et je pense que mon vieil ami, frère Dawson, a écrit, disant qu’il viendra afin qu’on prie pour lui à cette dernière réunion. Il est depuis un temps paralysé.

[4] Prier pour quelqu’un, cela ne doit donc pas être une guérison instantanée. Cela peut arriver une semaine après, cela peut juste... Tenez ferme, Dieu le fera, si seulement vous croyez en Lui. Voyez, une fois que la foi est ancrée, c’est terminé là même. Voyez? Tant que nous continuons à déambuler de lieu en lieu, et errer, Dieu ne peut pas nous garder assez calmes pour poser Sa main sur nous. Mais une fois que nous sommes ancrés juste au Calvaire, cela doit arriver. Je n’ai jamais vu cela faillir et cela ne faillira pas. Ce n’est pas... Si seulement les gens peuvent recevoir ceci dans leur coeur, que ce n’est pas quelque chose qu’un homme peut faire ; il s’agit d’accepter ce que Dieu a déjà fait. Voyez? Et alors, quand vous–vous, int-... vous–vous recevez cela intellectuellement, c’est en ordre, mais cela ne marchera pas ici. Vos facultés de raisonnement sont dans votre intellect. Mais une fois que cela quitte votre intellect et s’établit dans votre coeur, c’est un produit fini. Il n’y a pas de raisonnement là. Nous devons renverser le raisonnement. Si vous raisonnez: «Eh bien, mon cas est pire. Et peut-être que cela n’a pas...» Alors, cela–cela n’est pas encore établi. Mais une fois que cela descend droit dans le coeur, il n’y a plus rien au monde qui puisse donc ébranler cela, plus ; c’est établi éternellement. Ainsi donc, la guérison, de cette façon, est parfaite, si nous pouvons croire cela, que c’est une oeuvre achevée que Christ a accomplie pour nous au Calvaire.

[5] Maintenant, nous n’aimerions pas juste consacrer tous les services à la guérison, car la guérison, c’est juste comme faire la pêche. On ne montre jamais au poisson l’hameçon, on lui montre juste l’appât. Alors, il attrape l’appât et se fait prendre par l’hameçon. C’est la raison pour laquelle nous avons la guérison ; le Seigneur accomplit simplement les miracles pour–pour faire passer l’hameçon dans leur bouche ; alors, Il les conduit au Royaume, gentiment. Ainsi, je–je... Nous aimerions conduire aussi vers le Royaume de Dieu. Et je prie que chaque pécheur, qui franchit ces portes, soit converti et se trouve une bonne église où il se sentira chez lui. Il y a quelques bonnes églises et de bons prédicateurs ici. Et je ne dirais pas lequel ni où. En effet, si j’étais ici, je serais embrouillé sur le lieu à fréquenter. Il y a tellement de bonnes églises et de bons endroits. Et trouvez-vous-en juste une de votre choix, mais rassurez-vous d’être là chaque soir, la porte est ouverte. Et si vous aimez très bien le Seigneur, vous y serez. Ça, c’est une chose sûre.

[6] Maintenant, les bandes de messages et les livres et... Ils sont tous tout au fond. Les jeunes gens, ici, ce sont monsieur Goad et monsieur Mercier, qui sont mes amis intimes. Je pourrais à un moment vous raconter comment j’ai fait connaissance de ces jeunes gens. L’un, un catholique, et l’autre, je ne pense pas qu’il était quoi que ce soit. Ils se sont constitués en une petite équipe de FBI pour mener l’enquête, afin de découvrir ce qu’il en est de ces visions. L’un est arrivé avec tout un tas de barbes sur son visage, à peu près comme ceci, et ils étaient des étrangers qui passaient par là, mais il s’est fait qu’un jour, le Saint-Esprit les a identifiés. Cela ne marchera pas. Uh-hum.

[7] Quand on parle des visions, quelqu’un dit: «N’y a-t-il des visions qu’à l’estrade?» Ça, c’est le côté amateur de la chose. Les visions arrivent vraiment quand je suis dehors... les visions vraiment puissantes, c’est quand je suis–je suis dehors, à l’écart, dedans, parmi, là dans le bois, et chez moi à la maison. Est-ce vrai, Gene? Oui, oui. Ainsi donc, ceux qui savent, chez moi à la maison, là où les visions... ce qui se passe ici... C’est juste votre foi qui tire, c’est tout ce qui se passe. C’est juste quelque chose peut-être que je pourrais prendre un moment pour ceci.

[8] Voici ce qui produit cela: C’est votre foi en Christ qui produit cela. Ce n’est rien... ce n’est pas moi qui opère cela. C’est vous qui le faites, vous-même. C’est la raison pour laquelle je reçois quelqu’un à l’estrade premièrement. Voyez, c’est votre foi. Ce n’était pas... Jésus ne s’était jamais retourné vers la femme et a dit: «Eh bien, certainement, tu–tu souffrais d’une perte de sang. Viens ici, et Je te guérirai.» Elle a touché Son vêtement, elle a tiré de Lui. En effet, elle croyait exactement ce qu’Il était: Le Fils de Dieu. Et elle a dit: «Si seulement je peux toucher Son vêtement, je serai guérie.» Jésus ne savait pas qui L’avait touché ; Il se demandait. C’est juste comme, disons, il y a un grand carnaval de cirque qui se déroule dans la ville. Vous les jeunes garçons, vous vous rappelez quand les cirques se déroulaient autrefois. Nous n’avions pas d’argent, nous transportions de l’eau et tout le reste pour arriver à voir les–les singes, les girafes et autres. On travaillait dur autant que nous le pouvions pour un sou, quand le cirque se déroulait dans la ville. Parfois, on l’installait dans un grand espace où il y avait de grandes et hautes planches. Disons que c’est juste ici, ce soir: Nous nous tenons là, Frère Rasmussen, et peut-être que je suis plus élancé que vous, vous, vous êtes court, mais plus fort. Et nous dirions... Il y a un trou là en haut. Et vous vous dites, peut-être: «Eh bien, Frère Branham, vous êtes très élancé, vous pouvez voir au travers de cela.» Eh bien, je n’y peux rien au fait d’être élancé ; c’est simplement Dieu qui m’a créé élancé. Je dis: «J’aurais bien voulu être fort comme vous, je transporterais de l’eau pour les éléphants, et j’entrerais.» Voyez? Mais lui non plus n’y peut rien au fait d’être comme cela ; c’est Dieu qui l’a créé comme cela.

[9] Eh bien, maintenant, nous aimerions voir ce qui est à l’intérieur, en rapport–en rapport avec le spectacle, alors je saute très haut, je saisis du bout de mes doigts, je m’étire moi-même, je m’efforce donc. Et quand je monte là haut, je jette un coup d’oeil. Ouf ! [Frère Branham montre qu’on est fatigué.–N.D.E.] Je redescends, on me demande: «Qu’as-tu vu, Frère Branham?» «Un éléphant.» «Oh ! c’est vrai?» Eh bien, c’est ce qui se passe à l’estrade. C’est votre propre foi qui opère cela ; en fait, c’est ce qui provoque la faiblesse. Voyez? Voyez, c’est votre... Jésus a dit, quand la femme avait touché Son vêtement et qu’elle s’en était allée, Il a dit: «Je sens que Je suis devenu faible, la vertu est sortie de Moi, Ma force M’a quitté.» Voyez? C’est ce qu’elle avait fait, elle avait touché cela. Eh bien, la plupart des gens disent: «Oh ! Eh bien, il a peut-être deviné cela.» Voyez? Ainsi donc, vous remontez. «Très bien, je vais encore essayer, je remonte.» «Qu’as-tu vu?» Ouf ! «Oh ! la la ! J’ai vu une girafe.» Une tumeur, un cancer, quoi que ce soit: vérifiez cela et voyez si c’est vrai à chaque coup. Voyez. Eh bien, vous regardez alors de nouveau quelqu’un, et il croit toujours cela à moitié. Voyez? Cela–cela rend la chose difficile. Eh bien, si au moment où on a parlé à quelqu’un, il disait: «Oh ! que Dieu soit béni ! C’est vrai. Et ça doit être Jésus qui a révélé cela. Je L’accepte maintenant», il arriverait que vous voyiez une véritable réunion. Vous verriez quelque chose se passer. Toute l’assistance serait illuminée par la puissance et la gloire de Dieu, et cela pourrait–cela pourrait faire quelque chose. Les boiteux... Combien étaient à la réunion de Portland, par ici, quand ce fou a accouru là à l’estrade pour me tuer ce soir-là? Et le diable a été vaincu et toute l’assistance dans son entièreté a été soumise à une–une puissance, ils ont simplement abandonné leurs béquilles, leurs fauteuils roulants et s’en sont allés. C’est ce qui se passe donc, voyez.

[10] Eh bien, maintenant, et si donc le–le patron de cirque passait et il disait: «Que regardez-vous jeunes gens?» Je dirais: «Eh bien, c’était par là qu’on regardait certaines choses.» Et il tendrait la main, me prendrait par le col, me soulèverait et dirait: «C’est ça, là. Cela commence par ici, ça s’exécute par ici, ça va ici, et ici, ça descend par ici.» Il me dépose par terre, je ne suis pas fatigué. Je rapporte à frère Rasmussen tout ce que j’ai vu. Eh bien, c’est ce qui se passe dans ces réunions. Voyez? Je viens ici dans la prière, je me garde ouvert, simplement soumis. Votre foi entre en contact avec Dieu, Cela parle. C’est la girafe ou le... n’importe quoi qui cloche chez vous, comme cela. Mais alors, c’est vous qui vous servez du don de Dieu. Quand Dieu est sur le point d’utiliser Son propre don, Il vous prend simplement et me montre: «Vous allez à Seattle, vous descendrez dans tel coin, vous rencontrerez une personne ici, ça sera ici et ça.» Il n’y a rien qui cloche avec cela, quand je redescends, je me sens bien. C’est le Patron qui utilise Son propre don ; Dieu, Il utilise Son don, et vous pouvez utiliser Son don.

[11] Eh bien, quand Jésus a été averti par Dieu, Il Lui a dit de quitter la maison de Lazare, car ce dernier allait mourir, Il a passé cela sous silence, Il s’en est allé, Il a attendu quatre jours jusqu’à ce que la vision soit terminée. Il a dit: «Notre ami Lazare est mort. Et à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là ; mais Je vais le réveiller.» A la tombe, Il a dit: «Père, Je Te rends grâces de ce que Tu M’as déjà exaucé ; mais à cause de ceux qui se tiennent ici, Je dis ceci.» Voyez? Il–Il savait déjà ce qui allait se faire. Il n’a jamais rien fait avant que, premièrement, Dieu le Lui ait montré en vision. Combien savent que c’est vrai? Saint Jean 5.19: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Voyez? Ainsi, le Père Lui montrait en vision. Quand Il a ressuscité Lazare de la tombe, rien n’avait été dit du genre qu’Il se sentait faible. Non. Là, c’est ce que Dieu avait fait. Mais quand cette petite femme, avec la foi, avait touché Son vêtement, Il s’est plaint de ce qu’Il s’était senti faible après juste la guérison, la femme avait été guérie de la perte de sang. Voyez? Et ici il y avait un homme qui était ressuscité d’entre les morts, pas de faiblesse à ce sujet. C’est Dieu utilisant Son don, et là, la femme utilisait Son don. Comprenez-vous maintenant? C’est votre propre foi ; et cela n’opérera jamais, pas du tout, si vous ne le faites pas opérer. Je peux juste expliquer cela et vous dire que c’est Dieu qui l’a donné ; c’est votre foi qui le fait opérer. Que le Seigneur bénisse maintenant, pendant que nous inclinons la tête avant de lire Sa précieuse Parole.

[12] Notre Bien-Aimé Père céleste, nous Te remercions humblement ce soir, du fond de notre coeur, pour le Sang du Seigneur Jésus, qui est tout suffisant pour nous sauver, nous guérir, nous donner ces choses dont nous avons tant besoin. Et pendant que nous sommes assemblés dans cet auditorium ce soir, nous prions que le Saint-Esprit visite chaque coeur, passe par les facultés intellectuelles et s’installe dans le coeur, et que le Saint-Esprit apporte la Parole de Dieu, et La plante dans le coeur de chaque homme et de chaque femme, juste selon que nous En avons besoin. Parle, Seigneur, par les lèvres de Ton serviteur. Tire gloire pour Toi-même, car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé. Amen !

[13] Je désire lire ce soir, juste comme un texte, pour quelques instants. Et j’étais un peu en retard hier soir, je vais essayer d’être un peu plus tôt ce soir. Et maintenant, rappelez-vous, amenez les malades ici. Vous ne savez pas ce que Dieu fera. Il nous restera encore trois soirées, après cette soirée. J’aimerais lire dans l’Evangile de saint Matthieu, chapitre 17, à partir du verset 1. Et j’aime lire la Parole. Mes paroles failliront, car ce sont des paroles d’un homme. Sa Parole ne peut jamais faillir, car C’est la Parole de Dieu. Ainsi, si nous lisons juste ce passage des Ecritures, nous sommes sûrs d’être bénis, car il s’agit d’écouter Sa Parole. «Et la foi vient de ce qu’on entend.» La foi ne peut pas reposer sur le sable mouvant de la théologie de l’homme, elle doit trouver un fondement ferme, sur le Rocher Eternel de la Parole de Dieu. Six jours après, Jésus prit avec Lui Pierre, Jacques, et Jean, son frère, et il les conduisit à l’écart sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux ; son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière. Et voici, Moïse et Elie leur apparurent, s‘entretenant avec lui. Pierre, prenant la parole, dit à Jésus: Seigneur, il est bon que nous soyons ici ; si tu le veux, je dresserai ici trois tentes, une pour toi, une pour Moïse, et une pour Elie. Comme il parlait encore, une nuée lumineuse les couvrit. Et voici, une voix fit entendre de la nuée ces paroles: Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j’ai mis toute mon affection: écoutez-Le ! Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de la Parole.

[14] Ceci est plutôt un passage des Ecritures inhabituel. Et ce soir, je désire... Evidemment, nous connaissons le véritable sens, la plupart parmi vous les prédicateurs, vous vous référez à ce passage des Ecritures, c’est en rapport avec la Seconde Venue, l’ordre de la Seconde Venue de Christ, c’est vrai. C’est certainement vrai. Mais chaque passage des Ecritures a une application double. Souvent, une prophétie veut dire une certaine chose qui doit arriver ici, et répéter cela ici de nouveau. Par exemple, dans Saint Matthieu, chapitre 3, quand il est dit: «J’ai appelé Mon Fils hors de l’Egypte.» Or, cela se réfère au fait d’appeler Jacob qui était aussi Son fils, et cela se référait au fait d’appeler Jésus, Son Fils. Cela avait donc une double application. Double, deux fois, cela était censé s’accomplir. Et les prophéties du Nouveau Testament s’accomplissent directement en ces jours-ci, ça doit de nouveau être accomplies. Et surtout, je crois celle où il est dit: «Celui qui parlera contre le Fils de l’homme, il lui sera pardonné, mais celui qui parlera contre le Saint-Esprit, il ne lui sera jamais pardonné.» Cela s’applique à tous les âges.

[15] Mais j’aimerais aborder ceci ce soir, d’un point de vue un peu différent. Ainsi donc, le Seigneur rencontre des hommes dans de grands cercles de beaucoup de gens: Une fois, c’étaient cinq cents frères ; une fois, soixante-dix, douze, trois, et même un seul homme. C’est ce qui fait de Lui vraiment Dieu, ce qui fait de Lui le Dieu infini pour moi. C’est qu’Il fait des choses d’une façon si simple que notre petit esprit limité n’arrive pas à comprendre cela. Ses voies sont au-delà des nôtres. Elles dépassent notre entendement. Et de penser qu’Il peut descendre du Ciel pour visiter un pauvre pécheur perdu, ça dépasse mon entendement. Comment est-Il donc descendu se revêtir de la forme de la chair pécheresse afin de mourir pour sauver les pécheurs? Pourquoi s’était-Il tant intéressé à notre guérison, qu’Il a été meurtri et blessé par la lanière romaine, de sorte que par Ses meurtrissures, Il a souffert, afin que nous qui souffrons nous puissions être délivrés? C’est plus que ce que le petit esprit limité peut saisir. Des hommes qui, dans tous les âges, ont essayé d’expliquer ce grand amour de Dieu, c’est aussi insondable que les cieux. Il n’y a donc aucun moyen d’essayer, nulle part, aucun homme, d’entreprendre, d’expliquer les profondeurs de l’amour de Dieu. Car Dieu est Amour. Son Etre même est amour. Il est la Fontaine de l’amour. Et puis, de penser qu’Il se réduirait Lui-même et qu’Il parlerait à un individu, qu’Il sauverait un individu, qu’Il guérirait Son ennemi qui était contre Lui, qui avait fait tout contre Lui et avait blasphémé Son Nom ; et pourtant, Il était disposé à descendre et accomplir cette expiation, et rendre cela tel que nous puissions recevoir cela. Et puis, il y a une chose qui intriguait mes pensées, c’est que, comment un être mortel peut-il donc rejeter, rejeter un si grand amour divin, alors que vous savez que vous allez dans l’Eternité et que vous devez passer ce temps-là quelque part? Et après que toutes les dispositions ont été prises pour votre bon plaisir et votre Vie Eternelle, et alors, vous rejetez cela pour un petit plaisir dans cette vie mortelle. Puis, vous vous plaignez d’Esaü d’avoir vendu son droit d’aînesse. Nous dépassons de loin Esaü en ce que nous vendons notre–notre héritage pour obtenir moins que ce qu’Esaü avait obtenu.

[16] Mais à cette occasion, Dieu ne s’y prend pas comme nous, juste par hasard. Chaque geste de Christ était ordonné de Dieu, Il marchait devant Dieu de façon à Lui plaire. Oh ! J’aimerais avoir un témoignage comme celui-là, et je suis sûr que c’est le désir de chaque personne ici présente ; comme Enoch d’autrefois qui marcha pendant des centaines d’années devant Dieu, et il eut un témoignage qu’il Lui était agréable. Enoch est le type de l’Eglise, qui est enlevée avant la tribulation. Remarquez. Jésus a appelé trois personnes distinctes, du milieu de Ses disciples: Pierre, Jacques et Jean. Nous Le voyons faire cela à plusieurs occasions. Pierre, pour moi, a toujours représenté la foi, et Jacques, l’espérance, et Jean, la charité. Alors, quand Dieu se met à faire quoi que ce soit, Il veut toujours en témoigner. Dieu ne fait pas des choses derrière dans l’obscurité, Il n’amène jamais cela à la lumière, comme les dieux païens des pays anciens. Dieu accomplit cela directement devant l’assistance. Il est le Dieu de la Lumière. Et puis, quand Il est sur le point de faire quelque chose, Il veut en témoigner. Il veut que nous soyons Ses témoins. Il a dit dans Actes 1.8: «Vous recevrez la puissance, le Saint-Esprit survenant sur vous, et alors, vous serez Mes témoins à Jérusalem, en Judée, en Samarie, jusqu’aux extrémités de la terre.» Un témoin.

[17] Et Dieu était juste sur le point de manifester quelque chose, et Il voulait des témoins. Et le plus grand témoin qu’Il pouvait choisir, c’étaient l’espérance, la foi et la charité: Pierre, Jacques et Jean. Il a fait la même chose quand Il a ressuscité la fille de Jaïrus d’entre les morts. Il les a amenés à l’écart sur une montagne. Oh ! Pour ces glorieuses heures où on est à l’écart avec Jésus, je suppose que chaque chrétien ici présent a eu ce genre d’expérience, où vous pouvez aller à l’écart pendant un petit moment avec Jésus. Quand Il vous appelle, pendant que vous êtes en train de repasser: «Entre dans la chambre à coucher, ferme la porte, J’aimerais te parler, juste un petit instant.» Quand vous roulez sur la route à bord de votre voiture, et tout d’un coup, Quelque Chose vient vers vous: «Parque de côté, J’aimerais te parler, juste un petit instant.» Oh ! Quelles glorieuses heures sont-ce ! «Viens à l’écart, J’aimerais te montrer quelque chose.» Alors, Il les a amenés sur une haute montagne. Cela doit avoir été une expérience glorieuse là-haut pour ces apôtres. Pierre se référant à cela, plusieurs années plus tard, il en a parlé, d’une sainte montagne. Or, cela ne voulait pas dire que la montagne elle-même était sainte, comme les gens essaient de rendre des lieux où les événements se sont accomplis. Il n’y a pas de sainte montagne ; il s’agit du Saint-Esprit qui était sur la montagne. Il n’y a pas de sainte église ; il s’agit du Saint-Esprit dans l’église. Il n’y a pas de saint homme ; il y a le Saint-Esprit dans l’homme dont on parle. Et ces expériences d’être seul avec Christ. Et Il allait faire là quelque chose, qu’Il voulait que le monde voie. C’était un beau type.

[18] Maintenant, dans l’Ancien Testament, nous avons appris, jadis lors des placements de la loi (Comme il y a beaucoup d’hommes ici ce soir qui sont plus que capables d’expliquer cela), concernant l’établissement d’un fils, ou le placement d’un fils. Dans l’Ancien Testament, nous voyons qu’il arrivait qu’un homme ait un grand royaume qui lui appartenait, une grande ferme, comme nous pourrons l’appeler, ou un ranch, comme vous le diriez par ici. Alors, dans ce ranch, il avait beaucoup de cultivateurs à bail, beaucoup d’ouvriers qui travaillaient à de petits endroits. Eh bien, cela est ainsi rendu là, d’un bout à l’autre, comme dans la Bible, la version King James. Vous lisez certaines choses étranges au sujet de la version King James. Dans Jean, chapitre 14, il est écrit comme ceci: «Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs demeures.» Des demeures, au pluriel, dans une maison, au singulier. Cela paraît très étrange, que dans une petite maison il y ait plusieurs grandes demeures, là-dedans. Je ne suis pas sûr, mais je pense que Moffatt a traduit cela comme ceci, plus ridicule que ça: «Dans le flat de Mon Père, il y a plusieurs appartements», comme si nous allions là-Haut pour louer un appartement. Mais voici ce que je dirai: Ces jours-là sont passés quand nous quitterons ce monde. Dans l’original, il est écrit, dans l’original en Hébreu «Dans le royaume de Mon Père, il y a plusieurs palais.» C’est différent. Mais la raison pour laquelle les traducteurs l’avaient ainsi rendu pour le Roi Jacques, pendant qu’ils traduisaient cela pour lui, c’est qu’à l’époque, le royaume était appelé la maison. Et il était le roi, c’était le père responsable de la maison, et tous ses délégués, ou, tous ces sujets, c’étaient ses enfants. Et c’est la raison pour laquelle les traducteurs ont rendu cela: «Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs demeures», ainsi le peuple anglais pouvait comprendre cela.

[19] Or, cela a été tiré de l’organisation biblique dans l’Ancien Testament. Le Père était propriétaire d’une grande concession. Et quand un enfant naissait, un fils, dans cette famille-là, il était un fils à sa naissance. Et si vous m’excusez, je sais que ce que je dis ce soir, j’aurai à en répondre au Jugement. Et je ne le dis pas pour critiquer, je le dis seulement pour l’avancement de l’Eglise de Dieu et de Son Royaume. Je pense que c’est là que les gens de la pentecôte ont fait un faux pas, quand ils se sont dit: «Une fois qu’on est né de nouveau, la question est réglée.» Ce n’est que le commencement. Quand un fils naissait, il était un fils aussitôt qu’il naissait. Et vous êtes un enfant de Dieu à la minute même où vous croyez au Seigneur Jésus-Christ et que vous L’acceptez comme votre Sauveur personnel. Jésus a dit dans Saint Jean 5.24: «Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en Jugement ; il est passé de la mort à la Vie.» C’est Sa Parole. Eh bien, à la minute où, dans votre coeur, vous croyez que Jésus est le Fils de Dieu, et que Dieu L’a ressuscité pour votre justification, et que vous L’acceptez comme votre Sauveur personnel, la nouvelle Vie s’empare de vous, à cette minute-là même.

[20] Eh bien, quand ce fils naissait, cela ne faisait pas de lui l’héritier de tous les biens. Eh bien, quand le fils naissait, le père étant trop occupé, il parcourait donc son royaume, et partout où il pouvait trouver, jusqu’à ce qu’il trouve un enseignant, ou un tuteur, c’est ainsi que c’est appelé dans Galates. Un tuteur, un précepteur pour son fils, afin que son fils soit élevé dans une bonne atmosphère, que le fils soit instruit correctement, qu’on puisse enseigner à son fils ce qu’il faut. Et pouvez-vous vous imaginer, un homme riche, comment il chercherait pour trouver le tout meilleur précepteur qu’il pouvait trouver pour élever son fils, car il aimait ce dernier. Et pour le présenter sous forme de parabole, combien Dieu, notre Père, quand Son Fils est né dans le Royaume, comment Dieu a fouillé le Ciel, Il a placé sur l’église le meilleur Tuteur qu’Il a pu trouver. Ce n’est pas un évêque, ni non plus un pape, ni un cardinal. C’est le Saint-Esprit qui est l’Enseignant de l’Eglise de Dieu. Le Père envoyait chercher le–le tuteur, et ce tuteur ne devait pas être un de ces petits indécis de marionnettes, qui recherchent une plume dans son chapeau. Il devait être un homme honnête, qui corrigera correctement cet enfant-là, et qui fera un rapport exact au père sur l’évolution de cet enfant. Maintenant, le Saint-Esprit est cet Etre. Il ne mentira pas à Dieu à votre sujet. Si votre caractère est mauvais, le Saint-Esprit témoignera donc de la même chose devant Dieu. Et, vous savez, cela devait être une chose horrible, quand le tuteur devait se présenter devant le Père et rendre compte du caractère de son enfant, si ce dernier était désobéissant. Comment il devait... Il s’avançait avec un visage rougissant et disait: «Monsieur, votre jeune garçon est très désobéissant. Je n’arrive à rien faire avec lui. Il a un esprit tellement mondain.» Quel sentiment le père devrait éprouver !

[21] Et sous cet angle, je me demande ce soir, nous, l’église de la pentecôte qui soutenons la nouvelle naissance, combien le Saint-Esprit doit rougir quand Il entre dans la Présence de Dieu pour faire le rapport sur notre caractère devant le Père. Nous nous disons croyants, et nous traînaillons à travers le monde. Les hommes se sont éloignés de Dieu. Les femmes se sont éloignées de Dieu. Autrefois, dans une église à l’ancienne mode, c’était mauvais pour les femmes de se couper les cheveux, elles se sont carrément coupé les cheveux comme le reste du monde. C’était mauvais pour les femmes de porter ce... le manucure, ou je ne sais comment vous appelez cela, sur leurs lèvres, c’était mauvais pour elles de faire cela ; et aujourd’hui, elles le font carrément comme le reste du monde. Et aujourd’hui, les femmes de la pentecôte portent des shorts, de petits habits drôles et vulgaires, elles se présentent là, tondent leur pelouse. Ô frère, quelque chose est arrivé. C’est l’ancienne mode, horrible, mais frère, cela vous récurera. C’est ce dont l’église a besoin ; ce n’est pas tellement de tant de cette prédication à la Hollywood que nous avons aujourd’hui, mais d’un réveil à l’ancienne mode qui balayera le pays pour récurer l’Eglise de Dieu. C’est la raison pour laquelle nous n’avons pas de miracles, ni de réunions de prière de toute la nuit, des choses que nous avions autrefois, c’est parce que quelque chose est arrivé ; et le Saint-Esprit ne peut pas bénir. Nous avons adopté divers enseignants ; nous n’avons pas laissé le Saint-Esprit enseigner. Et, oh ! combien nous nous éloignons avec une petite fantaisiste à la langue facile, qui dira: «Oh ! C’est démodé. Ne croyez pas ça.» Mais c’est l’enseignement de la Bible de Dieu. Exact. «Oh ! direz-vous, vous êtes simplement démodé, Frère Branham.» La Bible l’est aussi. Nous sommes coupables devant Dieu, si nous négligeons de prêcher toute la vérité de cette Bible.

[22] Mes soeurs, l’autre jour, une jeune fille est venue chez moi, et c’était une belle femme, elle était assise sous la véranda quand ma femme et moi, nous sommes arrivés. Elle était habillée d’une façon si... elle avait un aspect terrible. Elle a dit: «Frère Branham, excusez-moi.» Elle a dit: «Je suis... j’agis comme la femme sunamite, j’ai eu à me frayer le chemin vers ici.» J’ai dit: «Qu’y a-t-il?» Elle a dit: «J’aimerais vous parler en privé.» Nous sommes entrés au–au bureau. J’ai dit: «D’accord, soeur, qu’y a-t-il?» Je pensais qu’elle était une pécheresse. Elle était habillée comme une et c’était une belle femme, mais toute moulée dans une drôle de petite robe qui paraissait affreuse, ce n’était pas confectionné pour être porté par des femmes. Et elle était... Eh bien, je ne suis pas un critiqueur, je ne blague pas, non plus, ceci est la chaire, et la Bible. Mais la femme avait un aspect horrible. Elle continuait à me parler de l’une ou l’autre chose, au sujet de crise des nerfs qu’elle pique. Eh bien, il s’est donc fait que je lui ai dit: «Eh bien, alors, la première chose que vous devriez faire, c’est accepter Christ.» Elle a dit: «Je suis chrétienne.» «Oh ! ai-je dit, excusez-moi.» Je l’ai regardée, elle a dit: «Oui, a-t-elle dit, je suis chrétienne.» Elle a dit: «J’ai le Saint-Esprit.» Je me suis dit: «Père miséricordieux.» Et elle a dit... J’ai dit: «Eh bien, madame, pourquoi ne vous habillez-vous pas en conséquence alors?» Elle a dit: «Oh ! Vous êtes de la vieille école de pensées.» Elle a dit: «Mon pasteur ne croit pas cela comme ça. Nous avons l’émancipation de la femme.» J’ai dit: «Vous avez l’émancipation de quelque chose, vous vous êtes émancipée de la Bible.» Et j’ai dit: «Quelqu’un vous a-t-il déjà dit que vous étiez une femme attrayante?» Elle avait décoiffé de côté, elle a dit: «Oh ! Oui.» Et–et j’ai dit: «Vous rendez-vous compte qu’en vous habillant tel que vous êtes habillée là, vous enverrez plus d’hommes en enfer que tous les bars du pays?» «Oh ! a-t-elle dit, Frère Branham, je–je–je n’avais aucune intention.» Et par la grâce de Dieu, une vision est apparue là, et j’ai vu ce qu’elle faisait. Et j’ai dit: «Eh bien, vous travaillez dans un bureau.» «Oui», a-t-elle dit. J’ai dit: «Votre mère est morte, et vous avez quatre soeurs et un frère.» «C’est vrai.» J’ai dit: «Vous souleviez un éventail, et vous vous êtes fait mal au dos.» «C’est vrai.» J’ai dit: «Si vous y mettez votre main, vous trouverez que ça fait mal.» Elle a dit: «C’est ça.» «Voilà votre maladie de nerf.» Eh bien, elle a dit: «Eh bien, merci, Seigneur.» J’ai dit: «Maintenant, allez porter des habits.» Et elle a dit: «Frère Branham, nous ne croyons pas–nous ne croyons pas dans ce genre d’histoire démodée.» J’ai dit: «Qu’en est-il d’hier soir? Ce jeune garçon avec qui vous étiez là dans cette maison-là?» Alors, elle s’est mise à pleurer. Et Cela avait exposé son péché, et Cela lui a dénoncé l’adultère dans lequel elle vivait. Et, oh ! comme elle est tombée par terre et s’est mise à pleurer.

[23] Qu’est-ce? Madame, vous pouvez être aussi vertueuse et pure que possible, mais si vous vous habillez de ces drôles de petites robes à la Hollywood, que vous passez dans la rue, et qu’un homme vous regarde, vous êtes coupable d’adultère. Jésus a dit: «Celui qui regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur.» Vous pouvez ne jamais consommer l’acte, mais au jour du Jugement, ce pécheur-là qui vous a regardée, vous vous êtes exposée à lui comme cela, vous serez tenue responsable d’avoir commis adultère. C’est la Parole de Dieu. C’est démodé, mais c’est la Vérité de Dieu. Vous dites: «Eh bien, Frère Branham, c’est l’unique genre d’habits qu’on peut acheter.» On a encore des machines à coudre, on en vend, et on a des tissus. Il n’y a pas d’excuse. Vous dites: «Très bien, arrêtez de vous en prendre aux femmes.» Très bien, vous les hommes, et vous qui vous dites chrétien, le chef de la maison, et vous laissez votre femme faire comme cela, j’ai peu de considération pour vous en tant qu’un homme, et en tant que chrétien, n’en parlons même pas. C’est vrai. Vous êtes censé être le chef de la maison. Prenez-la par le bras, et dites: «Chérie, ne fais pas ces choses vulgaires.» Agenouillez-vous pendant cinq minutes devant Dieu, et voyez si la situation ne change pas.

[24] Pourquoi? Le Saint-Esprit a donc à se présenter devant le Père pour dire: «Mes enfants, là sur terre, Tes enfants, qui sont appelés de Ton saint Nom, s’habillent comme des adultères dans la rue, toutes les choses qu’ils font.» Combien Il doit rougir pour dire cela ; des chrétiens nés de nouveau. Comment Il doit rapporter cela, qu’ils restent à la maison le mercredi soir pour suivre l’une de ces émissions vulgaires: Qui aime Suzie, ou Arthur Godfrey, Elvis Presley, avec votre rock-and-roll et la fiesta. Et vous aimez cela plus que la maison de Dieu ; quelque chose est arrivé. C’est vrai. «Si vous aimez le monde, ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est pas en vous», dit la Bible de Dieu. Je sais que vos pasteurs peuvent ne pas apprécier que je sois si intransigeant à ce sujet, mais ceci peut être mon dernier séjour ici à Tacoma, et à la barre de Jugement, j’aurai à répondre. C’est vrai. Vous ne pouvez pas être trop intransigeant. Non, non. Soyez fidèle à la Bible.

[25] Je me demande ce que le Saint-Esprit pense quand Il se présente devant le Père pour faire un tel rapport. Il n’est pas étonnant que nous soyons divisés en... nous querellant au sujet de: «Je suis membre de ceci, je suis membre de ceci, et je suis membre de cela.» C’est ce qui est à la base de ça. Si vous retournez à l’aspect spirituel de cela, et aux réunions de prière à l’ancienne mode, et que vous enlevez les livres comiques et toutes les vieilles, Histoires réelles de la vie, et autres de votre table et que vous y placez la Bible, et que vous ôtiez toute la littérature, les choses changeraient chez vous à la maison. C’est vrai. Mon frère, écoutez ça. Si vous me considérez comme un serviteur de Dieu, le Saint-Esprit ne supportera pas une telle vie de la part des gens qui sont appelés de Son Nom. Eh bien, le monde, assurément, ils vivent comme cela. Ça ne serait pas une chose étrange pour moi de voir un cochon dans un tas de bourbier, c’est sa nature. Mais vous ne trouverez jamais un agneau là. Assurément pas. S’il est un cochon, laissez-le être un cochon, c’est ce qu’il est. Mais vous qui êtes mieux avisé, et qui ensuite tolérez de telles choses, j’ai peu d’espoir pour vous, à moins de vous repentir. C’est de l’Evangile direct.

[26] Oh ! Quel sentiment il doit éprouver en entrant dans la présence du père. Mais alors, et s’il trouve un fils au sujet de qui il fait un rapport au père, combien il doit être heureux de se présenter devant le père pour dire: «Oh ! Monsieur, votre garçon est un vrai jeune homme. C’est son père tout craché. Et je vous assure, il s’occupe de vos affaires. Il est bien perspicace. Il agit exactement comme vous. Oh ! Il ne supporte pas de mauvais agissements parmi les hommes. Oh ! Il est juste comme vous.» Oh ! Comme le père bomberait le torse et dirait: «Oui, c’est ça mon fils.» Combien cela plaît à Dieu de trouver Ses enfants obéissant à Sa Parole ; non pas aux petits ismes, mais obéissant à la Parole ; pas obéissant à l’église, obéissant à la Parole. C’est la chose qui va subsister, Ceci est le patron, Ceci est le standard, Ceci est l’unique chose. «Celui qui retranchera ou ajoutera, sa part sera retranchée du Livre de Vie.» Je ne veux rien de moins que ce que cette Bible a, ça se trouve ici même, et je ne veux rien d’autre ; je veux exactement ce qu’Elle dit.

[27] Remarquez, alors quand il arrivait, et que le père prenait plaisir à son fils, quand ce fils-là atteignait un âge, il l’amenait en un lieu, dans une rue ; et là, il adoptait ce même fils qui était né dans la famille. Il le plaçait sur le sommet, à un lieu relevé. Il organisait une cérémonie. Il revêtissait ce fils d’une certaine belle robe, il organisait une cérémonie et l’adoptait dans sa famille, ou autrement, il le plaçait dans la famille, dans sa position, ce qu’il était, car il avait été éprouvé au fil du temps. Oh ! J’aurais bien voulu avoir la capacité d’enfoncer cela dans les coeurs des gens: Dieu cherche des chrétiens éprouvés au fil du temps. Chaque fils qui vient à Dieu doit être éprouvé, doit suivre la formation d’enfant, être testé. Et vous qui errez de lieu en lieu, de ceci à cela, un pied dedans un pied dehors, comment Dieu peut-Il donc vous adopter dans Sa famille et vous placer dans votre position? Eh bien, pensez-y un moment. Comment pouvez-vous être placé dans votre position alors que vous ne restez même pas assez longtemps pour que Dieu le fasse? Remarquez donc. Il n’est pas étonnant que l’église n’ait pas une grande explosion de service de guérison au niveau international. Il n’est pas étonnant que l’église ne connaisse pas une grande croissance constante. Il n’arrive pas à garder ses enfants assez longtemps tranquilles. L’un dit: «Je n’aurai rien à faire avec cela. Mon église ne collabore pas. Je serai tout bonnement hors du tableau.» Hmm. Hmm. C’est là que vous avez des ennuis. Remarquez: «Ma dénomination, je suis un presbytérien, nous ne sommes pas affiliés à cela, je ne pourrais donc même pas assister à une telle réunion.» Oh ! la la ! Eh bien, voici ce que j’aime dire: «Je suis un chrétien. Je peux aller là où je veux et là où Dieu me conduit.» Amen.

[28] Alors, quand ce fils atteignait un certain âge, il le faisait sortir et l’adoptait ou le plaçait dans la position en tant que fils, et alors, à partir de ce jour-là, le nom de ce fils-là sur le chèque était tout aussi valable que celui de son papa. Il héritait de tout tant que cela... il avait été enseigné, jusqu’à atteindre l’âge. Et cette église de la pentecôte a eu cinquante et un ans de croissance. Pourquoi n’avons-nous pas de l’âge? En effet, le Saint-Esprit doit faire rapport que nous nous sommes divisés en dénominations et nous avons érigé des murs en cela, et nous nous sommes mêlés au monde, nous vivons comme le monde, les réunions de prière sont finies ; les services à l’ancienne mode sont terminés. C’est pourquoi nous ne sommes pas là où nous devrions être, c’est exactement la raison pour laquelle les gens ne seront pas placés. Et une fois cette cérémonie accomplie, ce fils-là avait la même autorité pour remplir un chèque que son papa. S’il révoquait un agent, il était révoqué. S’il engageait un agent, il était engagé. Jésus a dit: «Celui à qui vous pardonnerez le péché sera pardonné. Ce que vous lierez sur la terre, Je le lierai au Ciel, ce que vous délierez sur la terre, Je le délierai au Ciel.» C’est la puissance de l’Eglise de Dieu. Frères, cela nous fait défaut. Nous disons cela avec honte au visage. Cela nous fait défaut parce que l’Eglise s’est divisée, a tracé des lignes et autres, a accepté autres choses, plutôt que de rester avec l’amour de Dieu, le Saint-Esprit et la Bible.

[29] Remarquez. L’homme a plus de considération pour un bon de repas. Les gens vont çà et là prêcher, ils tiennent ces campagnes de guérison rien que pour avoir de l’argent. Cela n’est pas agréable à Dieu. Dieu fera répondre à un homme pour une telle chose. Vous faites tourner un don à votre avantage. Dieu vous en tiendra pour responsable, si cela ne vient pas de votre coeur. Parfois, des hommes se lèvent et prêchent rien que pour se faire un bénéfice. Eh bien, comme Paul l’a dit, je suis content que cela soit prêché de toute façon, mais Dieu tiendra cette personne pour responsable de cela. Et, pasteur, Il vous tiendra pour responsable de la façon dont vous laissez les gens faire et agir dans votre église. Certainement. Vous allez répondre de cela. Et, chrétien, vous répondrez devant Dieu, après que vous avez accepté Christ comme votre Sauveur, de votre vie. Dieu vous en fera répondre.

[30] Maintenant, remarquez, alors, une fois ce fils-là placé, son nom sur le chèque était alors aussi valable que celui de son papa. Eh bien, Dieu n’a jamais demandé à un homme de faire quelque chose qu’Il ne ferait pas Lui-même. Il a donc amené Pierre, Jacques et Jean sur une haute montagne, et la Bible dit: «Il fut transformé, transfiguré devant eux.» Que faisait Dieu? Il plaçait Son propre Fils. Observez-Le. La Bible dit: «Son visage brilla comme une lumière, Ses robes brillèrent comme le soleil.» Le Père prenait Son propre Fils et le plaçait dans Sa position. Alors, une Voix s’est fait entendre du Ciel: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le !» Et évidemment, les disciples (Surtout Pierre, du genre juste un peu nerveux) furent tout excités. Généralement, les gens sont excités quand ils voient le surnaturel, cela les excite. Il fut tout excité, et il dit: «Je vais vous dire ce que nous allons faire. Nous allons former des dénominations ici. Nous aurons... dresser une tente pour tous ceux qui aimeraient observer la loi, que Moïse leur prêche. Nous dresserons une tente pour Elie (tous ceux qui veulent croire les prophètes), qu’il leur prêche.» Mais Dieu a changé cela avant qu’Il puisse dire autre chose. Il a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le !» (Moïse et Elie, eux tous sont passés.) «Ecoutez-Le.» Il Le plaçait dans Sa position: «Car tout genou fléchira, toute langue Le confessera.» Oh ! Je suis très content de ce qu’Il ait dit cela.

[31] Et si nous avions suivi la loi? Il n’y a aucune chair qui soit justifiée par la loi. Moïse représentait la loi. La loi n’a pas de salut. La loi est un policier. La loi vous condamne. La loi vous met en prison, elle n’a rien pour vous en faire sortir, elle vous met simplement en prison et vous dit que vous êtes un pécheur et coupable. Que représentait Elie? La justice de Dieu. Dieu est juste, et pour être juste, il faut la loi, et la loi requiert la pénalité. Il représentait donc la justice. Elie était le canal de la justice de Dieu. Le prophète sévère qui se tenait sur la montagne et un roi avait envoyé cinquante hommes. Il s’est levé sous l’onction de Dieu, personne ne devait le toucher. Et le roi a envoyé ces officiers là et a dit: «Allez de toutes les façons le prendre, ce saint exalté, et amenez-le ici.» Alors, le capitaine est arrivé et il a dit: «Elie, nous te cherchons.» Et il s’est levé et a dit: «Si je suis serviteur de Dieu, ou homme de Dieu, que le feu descende du ciel et vous consume.» Et le feu est descendu et les a consumés. C’est ça la justice. C’est vrai.

[32] Eh bien, le roi a dit: «Peut-être qu’une tempête est passée par là, et ils ont été frappés par un éclair. Nous enverrons encore cinquante.» Il a donc dit: «Me voici, Elie.» Elie s’est levé et a dit: «Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel.» Et un feu est descendu et a consumé les autres cinquante. La justice de Dieu, je n’en veux pas. Je ne réclame jamais la justice ; je veux la miséricorde. Je ne veux pas la loi ; je veux la miséricorde. Regardez combien sombre était ce côté-là, où Pierre cherchait à nous amener. Mais écoutez ce que Dieu a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé ; écoutez-Le.» Que représentait-Il? L’amour de Dieu, la miséricorde de Dieu. «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé ; écoutez-Le.» Il n’y a pas d’autres lois, il n’y a rien d’autre, si ce n’est Jésus seul. Il L’a ressuscité pour notre justification. Il est vivant aujourd’hui. Il est parmi nous ce soir. Il se tient ici ce soir. Il est vivant aux siècles des siècles. Il est mort, oui, Il est ressuscité. Il est monté en haut et Il a renvoyé le Saint-Esprit en guise de témoignage de Sa mort, de Son ensevelissement et de Sa résurrection ; et Il est vivant aujourd’hui, aux siècles des siècles. Il se tient au milieu des gens, se manifestant non pas comme le J’étais, mais le JE SUIS, maintenant même, au présent, ici même, accomplissant et agissant, là où tout Tacoma devait s’empresser sur le lieu pour voir d’eux-mêmes. Mais ça les intéresse peu ; il n’y a que les élus de Dieu.

[33] Le vieux étang a été ratissé, et pêché à la seine au point que tous les poissons sont pratiquement terminés, il ne reste que les langoustes, les serpents, les tortues et autres. Ils sont nés comme cela, c’est leur nature, cela leur importe peu, ils n’écouteront pas cela. Ils n’en ont aucune idée, ils n’aimeraient rien savoir à ce sujet, ils sortent donc simplement. Ils n’écouteront pas cela. C’est la même chose s’ils ont à dire, ils disent: «C’est l’oeuvre du diable.» C’est ce qu’ils avaient dit à Son sujet. Ils ne s’asseyaient pas pour méditer sur les Ecritures. Ils passaient leur jugement et disaient: «C’est Béelzébul», et s’en allaient. C’est vrai. C’est pareil ce soir. Ô frère, on sait ce dont on a besoin aujourd’hui, c’est davantage d’amour divin, davantage d’hommes qui sont fermes, davantage de prédicateurs qui prendront leur position. Qu’ils soient chassés de leur chaire ou de leur dénomination, ils prennent position pour la vérité éternelle de Dieu. Oui. Aujourd’hui, c’est... les gens adorent des héros. Soyez un adorateur de héros, c’est en ordre, si c’était un bon héros.

[34] La vieille histoire bien connue en Suisse. Vous les jeunes gens, alors que vous étiez des jeunes gens, vous en avez entendu parler à l’école, vous les dames. La vieille, toute ancienne histoire de la grande bataille en Suisse. Je raconte cela pour terminer. Une fois la Suisse, c’étaient des Allemands qui étaient montés dans des montagnes, ils ont du matériel avec lequel ils fabriquent des montres. Et c’est un peuple épris de paix. Alors, un jour, une grande armée a envahi leur petit territoire et leur petite économie, leurs petits foyers et fermes. Tous les Suisses se sont assemblés dans des plaines pour faire face à cette grande armée qui s’avançait.

[35] Et les autres étaient là, les dépassant en nombre par milliers. Ils sont allés combattre avec de vieilles faucilles, des pierres et des bâtons en mains. C’est tout ce qu’ils avaient pour combattre. Mais la grande armée s’avançait, elle était bien formée comme des briques d’un mur, avec de grandes lances et de grands boucliers, alors que chaque homme marchait, pendant qu’il marchait, il marchait au pas. Le petit peuple suisse était là, acculé contre la montagne. Que pouvaient-ils faire? Ils étaient vaincus. Il n’y avait pas d’espoir pour eux. Et pendant qu’ils se tenaient là, tremblant, se demandant quelle en sera l’issue, alors que cette grande armée s’avançait de plus en plus... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Peu après, un homme du nom d’Arnold Von Winkelried, qui ne devrait jamais être oublié et qui ne sera jamais oublié en Suisse, le nom d’Arnold Von Winkelried, s’est avancé et a dit: «Hommes Suisses, tout l’Etat Suisse est en danger ; et aujourd’hui, je donne ma vie pour la Suisse. Je vais sauver la Suisse en ce jour-ci.» Et tous les autres étaient avec lui, les soldats et ses camarades, ils ont dit: «Arnold von Winkelried, que vas-tu faire pour sauver la Suisse?» Il a dit: «Je vais donner ma vie. Suivez-moi, combattez avec ce que vous avez et faites de tout votre mieux possible.» Et il a jeté par terre sa faucille qu’il avait en main, il a levé sa main, et il a dirigé son coeur royal vers ces lances. Il a examiné tout le groupe jusqu’à repérer l’endroit où il y avait une très forte concentration. Il a foncé avec les mains en l’air, lâchant un cri: «Place à la liberté ! Place à la liberté !» Et il a foncé là où il y avait une centaine de lances qui l’ont attrapé alors qu’il se les enfonçait dans son sein, dans son coeur, et il se les a enfoncées jusqu’en mourir.

[36] Un tel acte d’héroïsme a fortifié cette grande armée. Ses compatriotes l’ont suivi avec des faucilles et des bâtons. Ils ont battu cette armée-là jusqu’à l’expulser de la Suisse, ils n’ont plus jamais connu de guerre depuis ce temps-là. Je pouvais monter l’été dernier dans les grandes Alpes parmi les Suisses, parler et dire, rien que de mentionner son nom, quatre cents ans ou plus plus tard, des larmes couleront sur leurs joues alors qu’ils se tiendront la main sur le coeur et diront: «Que Dieu accorde du repos à l’âme d’Arnold von Winkelried. Nous ne serions pas la Suisse aujourd’hui n’eût été Arnold von Winkelried.» Cela n’a jamais été surpassé, ça a été très rarement égalé, parmi des héros de ce monde.

[37] Mais, oh ! frère, quelle chose insignifiante était-ce ! Un jour, alors que la race d’Adam (On avait envoyé Moïse, la loi ; Dieu avait envoyé des prophètes et les gens avaient refusé, ils avaient échoué.), et alors que la race d’Adam était acculée contre les panneaux de l’Eternité, ils étaient là, se tenant là dans le doutes, la peur et le tremblement. La grande armée de Satan était en marche ; la maladie et l’ignorance, les superstitions et autres les faisaient ballotter. Il y eut Quelqu’Un qui s’est avancé au Ciel, Il a crié aux anges: «Je descends sur la terre, Je vais sauver la race d’Adam.» Les anges ont dit: «Que vas-tu faire?» Il est venu sur la terre. Il a vécu trente-trois ans et demi. Il a prêché pendant trois ans et demi. Il a examiné sur la terre jusqu’à ce qu’Il ait vu le plein milieu de la peur la plus profonde, noire pour l’homme ; c’était la mort. Alors, Il est allé à Golgotha, Il s’est enfoncé chaque lance de la mort dans Son propre coeur. Il est mort là, et Il a renvoyé le Saint-Esprit, Il a dit à l’Eglise: «Prenez Ceci et combattez avec. Suivez-Moi. Vous recevrez une puissance, le Saint-Esprit survenant sur vous. Vous serez Mes témoins à Jérusalem, en Judée, en Samarie, jusqu’aux extrémités de la terre. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru... En Mon Nom, ils chasseront les démons, ils parleront de nouvelles langues, et ils saisiront les serpents, ou s’ils boivent quelque breuvage mortel... ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» La plus grande arme qui ait jamais été mise entre les mains de l’homme, c’est la Bible, pour être soutenu par le Saint-Esprit, que Christ est mort au Calvaire pour libérer Son Eglise des superstitions, de la peur, du doute et du tremblement. Il vit aujourd’hui, Il est ressuscité d’entre les morts, Il est vivant ce soir. Ecoutez-Le.

[38] Vous dites: «Mais le médecin m’a dit que je ne pourrais pas vivre.» Mais: «Ecoutez-Le.» Le pasteur m’a excommunié, et il a dit que je serais perdu pour toujours.» «Ecoutez-Le.» Vous dites: «Eh bien, Frère Branham, je n’ai pas reçu cela. Je ne sais pas ce que je ferai si je... s’ils–s’ils... Eh bien, le médecin a dit que je ne pourrais pas vivre. L’hôpital m’a renvoyé.» «Ecoutez-Le. Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies. Encore un peu de temps, et le monde...» «Qu’est-ce que j’écoute?» «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je vis, et vous vivrez aussi. Le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» «Ecoutez-Le.» C’est Lui qui peut vous sauver. C’est Lui qui peut vous guérir. C’est Lui qui est responsable de ça. C’est Lui le Seul responsable de Sa Parole. «Et Moi, quand j’aurai été élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi.» Oh ! Prêchez cela du haut de la chaire. Où que vous soyez, élevez-Le, donnez-Le aux gens. «Ecoutez-Le.» Il est ici ce soir, Christ vit, le Saint-Esprit est ici. Si ce n’est pas le cas, la Parole est fausse et je suis un faux prophète. C’est une déclaration à faire. Et je n’ai pas peur de dire que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, sous forme du Saint-Esprit, est dans cette salle ce soir. Oui. Pourquoi alors écouterez-vous un credo? Pourquoi écouterez-vous une dénomination? Pourquoi écouterez-vous un médecin alors que... Et, dites donc, eh bien, regardez, moi, non, je ne suis pas contre le médecin, je ne suis pas contre le credo ni la dénomination ; mais quand tout cela aura échoué: «Ecoutez-Le.» C’est Lui.

[39] Si le médecin disait: «Vous êtes mourant.» «Ecoutez-Le. C’est Lui qui donne la Vie.» «Je suis l’Eternel qui te guérit.» Il est ressuscité pour votre justification. Il est ici ce soir. Ses bras sont ouverts pour vous recevoir. Et maintenant, frère, je sais que je ne suis pas un homme instruit, je ne suis qu’un petit galet sur la plage, pour ainsi dire. Mais je connais cette seule chose bénie, Il vit ! Je ne sais combien de temps j’aurai encore sur cette terre, j’ai quarante huit ans, je ne suis plus un enfant. Mais voici ce que je sais: Je sais qu’Il vit. Je peux prouver qu’Il vit. Mon coeur sait qu’Il vit. Et Son Esprit est ici ce soir, dans un témoin visible, pour prouver que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici. Vous n’avez besoin de rien d’autre que de L’écouter.

[40] J’aimerais vous poser une petite question avant que nous priions. Je me demande si vous seriez si courageux. Je sais que ceci est difficile. Je déteste écorcher les gens, leur enlever la peau comme ça. Mais, frère, mon vieux papa avait l’habitude de me faire sortir et de prendre un très gros bâton d’hickory à côté de la clôture, et il disait: «Fils, viens ici.» Je sais ce que cela représentait. Je sais ce que c’était. Et, frère, j’aimerais être un meilleur prédicateur pour Dieu plus que mon papa n’a été un père pour moi. J’aime donc les gens et je dois être véridique. Mais malgré tout ça, et en guise de témoignage pour Jésus-Christ, si je vous ai dit la vérité, Christ est tenu de me rendre témoignage. Si je ne dis pas la vérité, alors Il ne rendra jamais témoignage. Quelqu’un ici peut-il lever la main pour dire: «Frère Branham, si Jésus-Christ apparaît après ce genre de prédication de la Bible, et qu’Il confirme qu’Il est ici parmi nous, avec les mêmes signes et les mêmes prodiges qu’Il accomplissait quand Il marchait en Galilée, je veux L’accepter»? Et: «J’ai été loin de l’église, je vais revenir.» Ou: «Je n’y ai jamais été. J’aimerais que vous vous souveniez de moi dans la prière.» Allez-vous lever la main? Dites: «J’acce-...» Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Levez simplement la main. Dites: «Je vais le faire, Frère Branham. Je veux...» Que Dieu te bénisse, fiston. Par ici aux balcons, que Dieu vous bénisse, soeur. Quelqu’un d’autre? Levez simplement la main et dites: «Frère Branham, souvenez-vous de moi.» Que Dieu vous bénisse, fils. «Si Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, que je peux voir cela être confirmé, je vais promettre à Dieu que j’accepterai Son Fils, et je L’écouterai, ce soir même.»

[41] Or, l’église, ceci, cela, dire quelque chose, révéler quelque chose, mais c’est différent de confirmer cela. Dieu est tenu à Sa Parole, de prouver cela. Maintenant, si vous croyez, faites-nous voir les mains. Dites: «J’aimerais que vous priiez, frère.» Que Dieu te bénisse, petit garçon, par ici. Que Dieu vous bénisse, madame. Là-haut aux balcons, de ce côté-ci, voudriez-vous lever la main pour dire: «Frère Branham, priez pour moi. J’ai besoin de Christ, j’ai vraiment besoin de Lui, et je veux être placé»? Que Dieu vous bénisse, fils. Quelqu’un d’autre? Levez discrètement donc la main. Vous dites: «Frère Branham, qu’est-ce que cela représente?» Cela représente la différence entre la mort et la vie. Savez-vous...? Vous dites: «Lever simplement ma main?» Oui, monsieur. Je ne penserais pas que vous feriez cela par hypocrisie. Je crois que vous l’avez fait parce que vous croyez cela. Savez-vous ce que vous faites en levant la main? Vous défiez chaque loi de la gravitation, vous défiez la nature, vous défiez la science, quand vous levez la main. Votre main a été créée, et la gravitation la maintient baissée. Et quand vous levez la main, cela montre qu’il y a en vous un esprit, qui en est arrivé au point où il a pris une décision ; et lever la main vers votre Créateur, cela défie la science, cela défie la gravitation, la loi de la gravitation ; on lève la main, pour accepter le Créateur, qui est capable de lever cela. C’est ce que ça veut dire. Voulez-vous lever la main, faire cela pour Christ ce soir, Lui qui a tant fait pour vous? Voudriez-vous lever la main? Dites: «Je vais L’accepter, dans la plénitude de Sa puissance et de Son Esprit.» Que Dieu vous bénisse, soeur. Quelqu’un d’autre qui le fait? Je vais, par ma main levée, devant cette assistance de gens, accepter Jésus-Christ dans Sa puissance et Sa résurrection.» Quelqu’un d’autre maintenant avant que nous priions? Que Dieu vous bénisse, madame. Est-ce qu’un autre va juste...

[42] Maintenant, rappelez-vous ce que vous faites, le Saint-Esprit est en train de parler en vous. Qu’est-ce? C’est le Saint-Esprit: «Ecoutez-Le. Ecoutez-Le.» «Eh bien, qu’est-ce que les gens penseraient?» Eh bien? Qu’allez-vous écouter, les gens ou le Saint-Esprit? L’Esprit dit: «Vous êtes condamné. Vous êtes en erreur. Vous devez vous mettre en ordre.» Alors, peu m’importe ce que disent les gens, ceux qui sont assis autour de vous, levez la main, dites: «Oui, Saint-Esprit.» Avez-vous déjà pensé, au commencement, ce que vous étiez? Saviez-vous que votre corps gisait ici sur la terre au commencement? Quand la terre fut créée, et qu’il n’y avait rien dessus, juste l’éruption volcanique, votre corps gisait ici. Vous êtes constitué de seize éléments de la terre: la lumière cosmique, le pétrole, l’humidité, le potasse, et autres. Et qu’arriva-t-il? Dieu envoya le glorieux Saint-Esprit, le Logos, qui sortit de Dieu, la Théophanie de Dieu, et Il se mit à couver ou à faire l’amour à la terre. Qu’arriva-t-il? Un peu de potasse, de calcium, d’humidité s’assemblèrent et un petit lys de Pâques poussa. Dieu dit: «C’est beau, continue simplement à roucouler.» Une herbe poussa, les arbres poussèrent, les oiseaux s’envolèrent de la terre. C’est vrai. Les animaux apparurent. Et enfin, l’homme apparut. Dieu n’a plus rien créé d’autre. En effet, l’homme et la femme sont un. Une femme n’est pas dans la création originelle. Elle est un sous-produit de l’homme. Elle a été tirée de son flanc, une côte, et a été faite une aide pour lui ; les deux sont un.

[43] Combien ça a dû être beau de voir Adam et Ève dans cette affaire d’amour parcourant le jardin ! Tout d’un coup, vous savez, les vents ont soufflé. Ève a dit: «Oh ! ce vent-là !» «Silence !», a dit Adam, et cela s’est arrêté. Le grand lion, Léo, a rugi. Il a dit: «Léo, viens ici.» Le Cheetah, le tigre, a rugi. Il s’est avancé, il a miaulé comme des chatons. Adam dit à Ève: «Chérie, allons à l’église. Il est temps d’adorer le Père.» Ils n’avaient pas de sièges en peluche. Ils n’avaient pas de dénominations. Ils allaient directement dans la grande cathédrale, et là, quand cette grande Lumière descendait, ils adoraient Dieu. Quand Dieu les faisait dormir, Il étendait le bras d’Adam et plaçait la tête d’Ève dessus, sa belle petite femme. Il faisait dormir Léo, le lion, par terre ; Sheetah, le tigre. Rien ne pouvait les déranger. Quel sentiment le Père devait éprouver lorsqu’Il regardait là en haut et voyait Ses enfant ! Je pense, parfois, lorsque nous entrons dans la chambre, ma femme et moi, nous regardons les enfants pendant qu’ils dorment. Je regarde le petit Joseph. Elle dit: «Papa, il a un nez comme le tien ; son front, c’est comme le tien.» Je dis: «Maman, ses lèvres, c’est juste comme les tiennes.» Ce sont les traits. L’homme a été créé à l’image de Dieu. Ensuite, le péché est entré et a abimé cela. C’est la raison pour laquelle nous devenons vieux, ridés, estropiés et malades. Mais savez-vous quoi? Le Saint-Esprit ne sera pas vaincu. Il a laissé la femme, par le péché, mettre les enfants au monde. Mais nous sommes toujours tirés de la poussière de la terre.

[44] Il y a quelque temps, un médecin disait qu’il était sceptique. Nous parlions à la réunion de Kiwanis. Et il a dit: «Je suis un peu sceptique sur tout.» J’ai dit: «Docteur, quand... chaque fois que je mange, qu’est-ce que je fais?» Il a dit: «Vous renouvelez votre vie, les cellules de sang, par la nourriture.» J’ai dit: «Que fait cette nourriture-là?» «Cela produit de cellules de sang.»

[45] Maintenant, écoutez attentivement. Alors, chaque... la raison pour laquelle vous vivez aujourd’hui, c’est que quelque chose a dû mourir ; en effet, si vous mangez de la viande, le boeuf, la vache a dû mourir ; si vous mangez de la viande de porc, un cochon a dû mourir ; si vous mangez du poisson, le poisson a dû mourir ; si vous mangez du pain, le blé a dû mourir ; si vous mangez des pommes de terre, cela a dû mourir, si vous mangez des légumes, des légumes ont dû mourir, c’est une forme de vie. Quelque chose doit mourir afin que vous puissiez vivre, physiquement. Donc, si quelque chose a dû mourir afin que vous puissiez vivre physiquement, à combien plus forte raison Quelque Chose a dû mourir afin que vous puissiez vivre spirituellement? Le Fils de Dieu a donné Sa Vie. Et ce même Saint-Esprit est venu et vous a couvé, Il a veillé sur vous et vous a amené ici. Si donc je suis ce que je suis, si je suis un homme, c’est parce que le Saint-Esprit m’a créé. Je ne serais jamais venu par la volonté de Charles et Ella Branham, si le Saint-Esprit ne m’avait pas fait venir. S’Il a fait de moi ce que je suis, et Il a fait de vous ce que vous êtes, sans aucun choix, à combien plus forte raison, si cette potasse et ce calcium se redéploient sur la terre, s’Il me couve, et qu’en réaction, je couve, je Lui réponds, je L’aime, nous faisons l’amour l’un avec l’autre, avec Sa réponse, Il a juré avec serment qu’Il me ressusciterait dans les derniers jours. De quoi dois-je me soucier, qu’on m’enterre sous la mer, qu’on me brûle dans une fournaise? Quand cette heure sonnera, et que le Saint-Esprit descendra, Ses ailes Il déploiera sur la terre et Il couvera, je sortirai de la poussière de la terre quelque part, créé à l’image de Dieu, pour vivre éternellement. Frère, vous pouvez signer de votre nom sur chaque manuel de l’église dans le monde, cela ne fera aucun bien tant que vous ne répondez pas à cet appel du Saint-Esprit, à l’appel du Fils de Dieu. Il dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le.»Ne voulez-vous pas L’écouter, pendant que nous prions?

[46] Père céleste, je Te prie, au Nom de Christ, de répondre à ces appels ce soir. Beaucoup ont levé leurs mains pour qu’on se souvienne d’eux dans la prière. Ô Dieu Eternel, prend ces quelques paroles décousues et rassemble-les, plante les Semences dans les coeurs des hommes et des femmes, afin qu’ils sachent que ce message de ce soir est pour eux. Alors, qu’ils viennent, qu’ils se repentent, qu’ils naissent de nouveau, et réellement (pas en faisant semblant, en faisant semblant de croire), mais qu’ils naissent réellement de nouveau de l’Esprit de Dieu. Accorde-le, Père. Maintenant, j’ai parlé de Toi. J’ai parlé de Toi. Je Te prie, Seigneur, de répondre et de faire savoir aux gens que j’ai dit la vérité. Envoie le Saint-Esprit, Jésus-Christ. Qu’Il utilise les lèvres de Ton serviteur, qu’Il utilise les yeux de Ton serviteur. Je me soumets à Toi, Seigneur, et à cette assistance. Et puisses-Tu parler maintenant et accomplir les mêmes oeuvres. Que le Cep entre dans le sarment maintenant et produise exactement le même ministère que Son Etre béni avait accompli quand Il était ici sur terre. Nous savons que ce n’est plus le Cep qui porte le fruit, Il déverse toujours cela dans le–le sarment. Et, ô Dieu, c’est nous les sarments. Maintenant, vivifie-nous par la foi. Que cette Parole s’ancre et produise la foi. Et par la foi, nous recevons cela. Exauce la prière de Ton serviteur, Père, car nous le demandons au Nom de Christ. Amen. [Quelqu’un parle en langues et interprète.–N.D.E.]

[47] Amen. Le Message de la Bible premièrement. Un témoignage par l’Esprit. Quoi de plus avez-vous besoin? «Ecoutez-Le.» Maintenant, soyez aussi respectueux que possible, avec l’Esprit de Dieu dans la réunion. Maintenant, amis, nous ne faisons pas la religion. «Ceci est–ceci est la chose.» Maintenant, soyez respectueux, et écoutez attentivement, priez. Je vais essayer quelque chose ici, si le Seigneur le permet. Avant de former la ligne de prière, je vais défier votre foi. Je vais vous demander de croire que ce que je vous ai dit est la Vérité: Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts, et Il est ici maintenant même ; je suis Son témoin, je suis Son témoin, et tout autant qu’un témoignage est un don. Maintenant, ne vous déplacez pas, restez assis très calmement, une minute. Regardez de ce côté-ci et dites: «Père céleste, je suis malade. J’ai besoin de ceci, cela, ou je ne sais quoi est-ce. Que Ton serviteur parle, Seigneur, et cela me confirmera tout. Je croirai, je lèverai les mains, ou je n’ai pas levé les mains, ou quoi que ce soit, je croirai et je L’écouterai.» Cela fera trois: la Parole, le message et enfin le témoignage de l’Esprit. Qu’il en soit ainsi, que le Dieu du Ciel, qui a créé les cieux et la terre, accorde ces bénédictions, c’est ma prière. Regardez simplement et priez maintenant, regardez à Christ, touchez Son vêtement. Il n’y a personne ici que je connaisse à part frère Weston et frère Goad. Ce sont les seuls qui sont devant moi, que je vois, que je connais, n’importe où. Maintenant, soyez respectueux, si jamais vous l’avez été, pendant les cinq prochaines minutes. Peut-être que le Saint-Esprit fera cela. Vous aurez à reconnaître que cela vient du Saint-Esprit.

[48] Combien ici présents savent que je leur suis inconnu? Je ne vous connais pas. Levez la main, n’importe où, surtout ici devant, afin que je vous voie (Quand c’est là au fond, au fond, c’est difficile.), par ici, ceux qui savent que je ne les connais pas, levez la main. Assurément. Très bien. Je ne vous connais pas. Dieu vous connaît certes. Alors, s’Il me parle et me dit quelque chose à votre sujet, comme Il l’avait fait quand Il était ici sur terre? Il connaissait le nom de Pierre, Il savait d’où il venait, Il connaissait tout... Il connaissait son... la maladie des gens. Il connaissait leurs pensées. Combien savent que c’est la Vérité? Assurément, ça l’est. Ceci est la Bible. Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Il est tenu de se manifester. Et si je dis la Vérité, Dieu manifestera que cette Bible est vraie.

[49] Ayez simplement foi. Croyez. Maintenant, Père céleste, le service est à Toi. Nous nous attendons humblement à Toi. Que faites-vous, Frère Branham? Je fais la même chose que Jésus avait faite, Il était assis au puits, parlant à la femme. Je cherche à savoir ce que le Saint-Esprit voudrait que je dise. Maintenant, soyez simplement respectueux. Je dois surveiller. Cela... C’est–C’est Son Esprit. Je n’ai aucun moyen du tout de savoir quoi que ce soit à votre sujet, ni rien. Il est ici. Maintenant, juste un instant. Il y a une dame assise, en train de prier, juste devant moi. Elle prie: «Seigneur, fais que ça soit moi.» La femme est assise ici dans la rangée de devant, et elle est en prière. Elle souffre d’une affection des mains. Cela devient engourdi, ses mains et ses bras s’engourdissent. C’est vrai. N’est-ce pas vrai, madame, vous qui êtes en train de prier en petit tricot rouge, en lunettes? C’est vrai. Vous avez des mains et des bras engourdis. Voyez? Croyez-vous que Christ vous guérit maintenant? Levez la main. Très bien. Vous pouvez rentrer chez vous et être bien portante, votre foi vous a guérie. Qu’était-ce? La même chose qui toucha Jésus quand ce mendiant aveugle avait crié, Il ne pouvait pas entendre sa voix, certainement pas ; ou la femme qui toucha Son vêtement, et les autres.

[50] La femme avancée en âge assise à côté d’elle, là. Elle pleure parce que l’Esprit l’a saisie juste quand la femme... En effet, elle a tendu la main et elle l’a tapé avec son bras. Soeur, regardez de ce côté-ci. Vous avez été gentille en faisant cela. Vous avez aidé la femme à comprendre. Je vois que vous avez aussi un besoin. Si le Saint-Esprit me dit quel est votre besoin, alors, allez-vous Le recevoir et croirez-vous que je suis Son prophète? Allez-vous le faire? Vous souffrez du coeur. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Est-ce vrai? Je ne sais rien à votre sujet ; mais votre maladie du coeur est terminée. Vous êtes guérie. Celui qui vous connaît sait certainement de quoi Il parle. Maintenant, croyez-vous? Ayez simplement foi.

[51] La maladie du coeur. Je vois une femme qui se meurt de la maladie du coeur. Elle est dans un état critique. Juste un instant, tout le monde, soyez respectueux. Elle est en train de prier maintenant même. Et je ne vois personne qui lui ressemble. Oui, ici, elle est couchée par ici, sur un lit. C’est vrai. Elle a diverses sortes de maladies de coeur. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? C’est vrai. Vous étiez en train de prier, vous avez éprouvé un sentiment étrange, quand cette femme-là a dit cela, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Assurément. Les médecins vous ont abandonnée. Vous avez toutes sortes de maladies du coeur. Je le vois simplement écrire cela, beaucoup de choses ; c’est un homme trapu. Et c’est vrai. Avec vos mains levées. Eh bien, je ne peux pas vous guérir, madame, mais le Guérisseur est là même, à côté de vous. Vous avez touché Quelque Chose. Vous pouvez vivre si vous le voulez. Croyez en Lui. Qu’en pensez-vous, madame assise là à côté d’elle? Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous? Oui, oui. Vous souffrez aussi, n’est-ce pas? Si Dieu me révèle ce qu’est votre maladie, à partir d’ici, allez-vous croire que je suis prophète de Dieu et allez-vous accepter votre guérison? C’est un caillot de sang, au niveau de sa tête. Si c’est vrai, levez la main. Très bien. Aimeriez-vous rentrer chez vous et etre bien portante? Très bien. Vous pouvez avoir cela.

[52] Vous assise là à côté d’elle aussi, voulez-vous que Christ vous guérisse? Le voulez-vous? S’Il ne le fait pas, vous allez mourir. Votre maladie est au niveau de votre colonne vertébrale, n’est-ce pas? C’est un cancer de la colonne vertébrale. C’est vrai. Et vous êtes un prédicateur, une femme prédicateur. Et c’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Très bien. Voyez-vous ce que je veux dire? Vous ne pouvez pas cacher votre vie s’il vous le fallait. Le Saint-Esprit est ici. Je lance ce défi, au Nom de Jésus. Oh ! Comme vous pouvez sentir. C’est Lui le Patron, maintenant. Amen. Qu’en pensez-vous, madame? Vous assise là au bout, regardant avec tant d’intensité, disant: «Ô Dieu, si ça pouvait être moi.» Oui. Vous souffrez d’une maladie gynécologique. Votre nom est madame John Lennington. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. Très bien. Il vous connaît. Vous avez un abcès sur l’ovaire. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez rentrer chez vous, rétablie. Croyez-vous cela? Acceptez-vous cela? Rentrez alors chez vous et soyez rétablie. Amen. Je défie votre foi. Qu’en est-il dans ces sections, par ici? Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez. «Si tu peux croire, tout est possible.»

[53] Vous êtes assis là, cherchant à prendre quelqu’un d’autre pour l’encourager, n’est-ce pas? Croyez-vous que Dieu guérit le diabète et vous rétablit? Croyez-vous cela? Comme vous avez été si gentil en essayant d’encourager cette dame-là, Dieu vous a guéri du diabète maintenant. Amen. Rentrez chez vous, rétabli. Oh ! Comme Il est merveilleux ! Qu’en pensez-vous là derrière, madame? Vous avez–vous avez mal à la poitrine, n’est-ce pas? Vous assise juste ici, au bout de la rangée, ici derrière. Vous souffrez des maux de tête, du coeur ; une petite femme au teint sombre. C’est vrai. Vous étiez assise là, en train de prier...?... C’est vrai, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Vous êtes guérie maintenant. Rentrez chez vous, rétablie. Oh ! Le merveilleux Seigneur Jésus. Croyez.

[54] Voici une dame assise ici, très malade. Elle est en train de prier. Elle souffre de la tuberculose. Son nom est Della Lowe. Della, croyez-vous que Dieu vous guérira? Très bien, acceptez votre guérison. Ayez foi en Dieu. Cette dame assise à côté de vous souffre des yeux, elle éprouve des faiblesses. C’est vrai. C’est vrai. La dame assise à côté de vous, elle pleure, elle est en train de prier, c’est une Indienne. C’est vrai. Elle souffre des maux de tête aigus. Non seulement cela, mais elle est en train de prier pour son garçon, assis à côté d’elle, qui est aveugle. C’est vrai. Et le jeune garçon est en train de prier pour son papa, qui est assis à côté de lui, souffrant de dos. Vous êtes des Indiens. C’est vrai. Vous venez d’une ville appelée Shelton. C’est vrai. Votre nom est James. C’est vrai. Celui qui a levé la main, très bien, Ray, croyez-vous? Le nom de votre petit garçon est Tony, n’est-ce pas? Votre femme s’appelle Sally. C’est sa mère qui est assise à côté d’elle. Alléluia ! Jésus-Christ, le Fils de Dieu est ici. «Si tu peux croire.» Ayez foi en Dieu. Sally, amenez-moi votre petit Tony aveugle, au Nom de Jésus-Christ. Oh ! Pour la gloire de l’Omnipotent, l’Omniprésent, le Tout-Puissant, le Dieu Tout-Suffisant, qui a ressuscité Lazare d’entre les morts, Il est capable de guérir l’aveugle, Il peut restaurer la vue. Son Esprit est ici maintenant. Croyez-vous? Petit Tony, veux-tu rendre gloire à Dieu? Voulez-vous incliner la tête? Et ne relevez pas la tête avant que je vous demande de lever la tête ; que chaque tête soit inclinée, chaque oeil fermé. Petit garçon, viens ici vers moi. Est-ce que vous me le présentez, madame? Fermez vos paupières. Ne levez pas vos paupières jusqu’à ce que je le demande.

[55] Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, ces pauvres Indiens, leur terre leur a été arrachée, ils ont été repoussés dans un coin. Ils ont été durement traités, en leur arrachant le pays, mais Dieu, Tu ne les oublieras jamais. Ô Omnipotent, Créateur des cieux et de la terre, ce petit garçon aveugle, un Indien se tient ici, la tête appuyée sur mon sein, je Te prie, Père, de lui accorder la grâce ce soir. Nous ne cherchons pas de miracles, car nous savons que c’est une génération faible et adultère qui cherche des miracles et des signes. Nous avons déjà le signe, ce soir, que Jésus est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est parmi nous. Mais mon coeur sympathise avec ce petit garçon aveugle. Ô Dieu du Ciel, écoute la prière fervente de Ton serviteur et ouvre les yeux de ce garçon aveugle. Toi démon de cécité, qui as fermé les yeux de ce petit garçon dans les ténèbres, je t’adjure par le Dieu vivant de sortir de lui, et que la vue lui soit restituée une fois de plus, que Dieu voulait qu’il ait. Je te juge, par la mort de Christ au Calvaire, indigne de confiance ; tu es vaincu, Christ t’a dépouillé au Calvaire, tu n’as pas de droits légitimes. Et nous venons de dévoiler ton bluff. Au Nom de Christ, ouvre les yeux de cet enfant, pour la gloire de Dieu. Maintenant, que chaque tête soit inclinée et que chaque oeil soit fermé, pendant que cet esprit de cécité doit quitter l’enfant, il risque d’aller vers l’un de vous, et vous vous retrouverez avec l’ophtalmie d’ici quelques jours. Maintenant, gardez vos têtes inclinées. Je ne sais pas ce qui est arrivé, mais il y a quelque chose qui est arrivé. Maintenant, attendez jusqu’à ce que vous m’entendiez dire cela. Que chaque mère garde son enfant près d’elle, car il s’agit d’un esprit. Maintenant, Tony, avec ta tête inclinée et tes yeux fermés, les paupières, j’aimerais que tu relèves la tête, côté position, vers moi. Maintenant, regarde, ouvre les yeux, regarde-moi. J’aimerais que tu me regardes, ici. Arrives-tu à me voir? [Tony répond: «Oui.»–N.D.E.] Tu arrives à me voir. Place ta main sur mon nez, Tony. L’assistance peut relever la tête. Regardez ici. Tony, regarde-moi. Place ta main sur mon nez, Tony. Suis-moi, Tony. Viens avec moi. Gloire au Seigneur ! Rendons gloire à Dieu, tout le monde, pour la guérison. Votre petit garçon se portera très bien maintenant, soeur ; il va se rétablir. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, vous pouvez rentrer vous asseoir. Levons les mains, rendons gloire au Seigneur.

[56] Le Dieu omnipotent qui peut ouvrir les yeux d’un petit garçon indien peut assurément, par Sa grâce divine, être Tout Suffisant pour guérir les nécessiteux ici, ce soir. Accorde-le, Seigneur. Je Te prie, au Nom de Jésus-Christ, de faire cela, pour Ta propre gloire. Je me demande, en face de cette personne et en face de ce groupe, combien parmi vous croient que Jésus-Christ est ici et que vous avez besoin de Lui pour votre âme? Voudriez-vous venir ici pendant que l’onction du Saint-Esprit est ici avec moi, et vous tenir ici pour un mot de prière? Ami pécheur, voudriez-vous venir ici? Vous ne serez jamais si proche de Dieu. Vous qui avez levé la main, venez ici juste une minute. Vous ne serez jamais plus proche. «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, a dit Dieu, Je L’ai ressuscité d’entre les morts, Il est ici se manifestant, Il accomplit les mêmes oeuvres qu’Il accomplissait dans le passé. Ecoutez-Le.»

[57] Voudriez-vous venir ici afin que je puisse vous tenir la main et vous la serrer? Venez maintenant, allez-vous le faire? Tout le monde depuis le balcon, tout celui qui désire connaître Christ par un pardon gratuit, et réintégrer une fois de plus Son amour et Sa Présence, avancez ici. Nous allons former la ligne de prière juste pendant une minute. Que Dieu vous bénisse. Donnez-nous un accord sur l’orgue, madame. Tel que je suis (S’il vous plaît), sans rien en moi, Sinon Ton sang qui a été versé pour moi, Ta promesse que je crois, Ô Agneau de Dieu, je viens ! je viens ! Très bien, tout le monde. Tel que je suis, sans rien en moi, Sinon Ton sang qui a été versé pour moi, Et Ton invitation à venir à Toi, Ô Agneau de Dieu, je viens ! je viens ! Maintenant, au rétrograde: Tel que je suis, je n’attends pas, Pour débarrasser mon âme (de quoi?) De chaque tache noire, Toi dont le sang peut purifier chaque tache, Ô Agneau de Dieu, je viens ! je viens !

[58] Descendez directement des balcons, juste ici maintenant, pendant que nous attendons. «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé», a rugi la Voix surnaturelle un jour, «Ecoutez-le.» Jésus a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne M’entendra plus», ou «ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde.» Il est ici. Il s’est manifesté ici. S’il y a un doute sur votre salut dans votre coeur, venez maintenant ; allez-vous le faire? Et recevez-Le pendant que Sa glorieuse Présence est ici, Ses grands signes et prodiges sont accomplis. Où était le petit garçon qui était aveugle, qui venait d’être guéri il y a quelques minutes? De quel côté est-il parti? Le petit garçon? Avance ici, fiston, j’aimerais te serrer la main. Que les gens voient à quel point tu peux voir. Il marche lui-même, un petit garçon. Il y a quelques minutes, était aveugle. Il monte les marches, il monte seul, jouissant de la vue dans ses yeux, pour voir. Que Dieu te bénisse, chéri. Depuis combien de temps tu as été aveugle? Aveugle depuis lors. Oh ! la la ! Il est tombé de son berceau à huit mois, il a été aveugle depuis lors. Il se tient ici, un petit garçon indien, ce soir, avec sa vue. Qu’est-ce? La malédiction l’a quitté. Sa vue sera rendue parfaite, ça ne fait que grandir et grandir. Juste comme une bande autour de mon bras. Enlevez cela, la circulation reprend son cours. Si–si le cours de la nature n’est pas–n’est pas interrompu, cela évoluera normalement. Mais une fois que l’obstacle est... le diable, cela bloque le cours de la nature et essaie de défier Dieu. Mais Dieu est ici, Lui qui défie le diable. Ça y est. Que Dieu te bénisse, fiston. Rentre à la maison maintenant, sois un très bon garçon et prêche l’Evangile. Disons: «Gloire au Seigneur !» Tel que je suis, tu recevras, Est-ce que... (Sa mère et son père, sa grand-mère et les autres, assis là, ne font que se réjouir simplement.) ... purifieras, soulageras ; Car je crois Ta promesse, Ô Agneau de Dieu, je viens !

[59] Que Dieu te bénisse, fiston. Un petit garçon d’à peu près l’âge du petit garçon indien, est convaincu que Christ est dans le bâtiment ce soir, il s’avance faire sa confession. Oh ! la la ! N’est-il pas vraiment dommage que des gens font traîner leur coeur dans de vieux magazines et autres pour devenir froids et endurcis, et que le tendre Saint-Esprit n’arrive plus à trouver Son–Son habit de noces dans le coeur d’un homme? N’est-il pas vraiment dommage que ces choses arrivent comme cela? Oh ! la la ! Si vous tous, vous pensez que c’était une contrefaçon ou un montage, demandez à n’importe qui parmi ces gens, surtout ces Indiens ici. Je pense qu’ils sont Indiens ou Mexicains, ou quoi que ce soit. Je ne sais pas ce qu’Il a dit là. Mais qu’étaient-ils? Indien? Est-ce que chaque Parole de cela, qui a été dite était la vérité? Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Je vous connais, n’est-ce pas? Je ne vous connais pas du tout. Dieu reste donc Dieu. N’est-ce pas vrai? Certainement qu’Il l’est. Béni soit le Nom du Seigneur.

[60] Maintenant, j’aimerais que les prédicateurs de cette ville viennent ici et qu’ils se tiennent autour de ces âmes qui se repentent pendant que nous prions. Vous prédicateurs ici, les pasteurs de cette ville, ceux-ci vont être des hommes et des femmes qui seront dans votre église. J’aimerais que vous veniez par ici et que vous offriez un petit mot de prière avec nous, pendant que nous prions pour ces gens. Avancez directement, pasteurs, pendant que nous chantons encore une fois. Pécheur, si vous voulez venir avec eux, avancez directement. Très bien. Tel que je suis, tu recevras, Tu accueilleras, pardonneras, purifieras, recevras ; Car je crois Ta promesse, Ô Agneau de Dieu, je viens ! je viens !

[61] Maintenant, doucement, calmement, tous ensemble, alors que les prédicateurs se tiennent là autour de ceux qui se repentent: mon pauvre ami décrépit, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est ici. C’est Lui qui vous a appelé, et vous avez entendu Sa Voix. Certains parmi vous sont juste des enfants, d’autres sont des vieux. Dieu a appelé votre coeur maintenant, vous êtes venu Lui abandonner votre vie. Vous ne pouviez pas vous lever de ce siège-là et venir, s’Il ne vous avait pas appelé. «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement, et tous ceux qui viendront, Je leur donnerai la Vie Eternelle, Je les ressusciterai aux derniers jours.» C’est Dieu qui a fait la promesse. Nous nous reverrons les uns les autres dans ce grand Pays de la Gloire, en haut, où les vieux seront devenus jeunes pour toujours, la maladie et la tristesse auront disparu pour toujours. Nous Lui ressemblerons, nous serons conformes à Lui, rendus semblables à Son image, pour ne plus jamais devenir vieux, ne plus jamais grisonner, juste jeunes et dans la jeunesse pour toujours. Vous écoutez le Saint-Esprit qui vous a tiré de la terre et vous a donné une occasion de faire un choix, et ce soir, vous êtes venu faire ce choix-là. J’aimerais que vous veniez ici, car Il a dit: «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints anges.» Le Fils de Dieu est ici. La Voix dit: «Ecoutez-Le.» Vous êtes venu, vous vous tenez là, faisant votre confession. Maintenant, offrons un mot de prière. En fait, vous, après que le service sera terminé, si vous voulez recevoir le Saint-Esprit, je pense que les pasteurs ont ici une place pour vous, où aller, pour une expérience plus profonde que le seul fait de venir livrer votre coeur. Vous n’êtes pas né de nouveau ici à l’autel, il y a un lieu où vous pouvez allez attendre.

[62] Prions. Priez avec moi. Offrez cette prière: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, un pécheur.» Et comme ceci: «Ô Dieu, Tu as parlé à mon coeur. Je viens maintenant faire ma confession et accepter Jésus comme mon Sauveur personnel.» Père céleste, je T’apporte ce fruit du message. Ce sont les rachetés par Ton Sang. D’une façon ou d’une autre, j’ai été très tendu ce soir, ou contraint d’arrêter cette ligne et de faire cet appel à l’autel. Comment saurais-je s’il y a un missionnaire ou un prédicateur de l’Evangile qui se tient ici? Comment saurais-je que quelqu’un qui se tient ici est en train de recevoir son tout dernier appel?» «Mon Esprit ne contestera pas à toujours avec l’homme.» Peut-être que dans cette assistance, il y en a qui ont manqué de venir, ceci peut être leur dernier appel. Demain, il peut devenir un cadavre, et son âme sera plongée dans les ténèbres de l’Eternité, alors qu’ils marchent sur ces fils fragiles de la vie, sans savoir quand ils se couperont.

[63] Mais ceux-ci, Seigneur, sont venus, et je leur répéterai Ta Parole: «Je ne mettrai point dehors celui qui vient à Moi. Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et il ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Et, ô Seigneur béni, comme nous le savons, sans l’ombre d’un doute, que Tu te tiens ici ; le Saint-Esprit est ici. Et Tu donnes la Vie au Cep et aux sarments. Et les grands signes du Christ ressuscité sont ici, notre grand Héros, qui est mort à notre place, qui a ôté notre maladie et–et notre mort (La séparation éternelle d’avec Dieu), et qui nous a donné le privilège de venir à Lui. Nous Te remercions pour cela, et nous T’adorons de tout notre coeur. Et, Seigneur, je bénis ces gens qui se tiennent ici. Puissent-ils maintenant recevoir avec humilité et avec respect Jésus-Christ qui les a amenés à cet autel. Puissent-ils Le recevoir maintenant même comme leur Sauveur personnel et entrer dans la pièce réservée à la prière et être remplis du Saint-Esprit. Et s’ils sont malades et estropiés, alors qu’ils se tiennent autour de l’autel ici, puissent-ils être aussi guéris ; comme ils posent ce geste très noble pour être guéris dans leurs âmes, puissent-ils aussi être guéris dans leur corps et de leurs infirmités. J’offre cette prière, Seigneur, en tant que Ton serviteur, au Nom de Jésus, Ton Fils.

[64] Maintenant, à vous qui vous tenez à l’autel, avec vos têtes inclinées, confessez-vous maintenant solennellement votre foi dans le Fils de Dieu et L’acceptez-vous comme votre Sauveur personnel? Et dites-vous: «A partir de ce soir, désormais, je vivrai pour Celui qui est mort pour moi»? Allez-vous le faire en levant la main? Dites: «J’accepte maintenant Christ sur base de Son Sang versé». Allez-vous à l’autel lever la main, tout celui qui veut le faire a? Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Cent pour cent. Maintenant, l’assistance vous regarde. J’aimerais que vous vous retourniez, chacun de vous, directement vers l’assistance maintenant. Tout celui qui est à l’autel, retournez-vous comme ceci vers l’assistance. Alors que vous vous retournez, j’aimerais que l’assistance de deux côtés des balcons de ce côté ici, regarde de ce côté-ci. J’aimerais que vous leviez vos mains une fois de plus vers Christ, votre Sauveur. Ici même à l’autel, levez la main, chacun de vous, à l’autel maintenant, levez la main, tout le monde, vers Christ, alors que vous L’acceptez.

[65] Et pendant que je cite ce passage de l’Ecriture: «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints anges», vous êtes maintenant les enfants de Dieu. Vos coeurs ont été purifiés du péché par la foi dans le Fils de Dieu. Maintenant, vous avez besoin du baptême du Saint-Esprit, et j’ai confiance en Dieu que vous Le recevrez. Il y a une pièce juste de ce côté-ci, à ma droite, je pense (Est-ce cela, Frère Rasmussen?), là où vous, juste derrière le rideau ici, là où vous pouvez aller, là-derrière, là où les instructeurs chrétiens vous accompagneront pour recevoir le baptême du Saint-Esprit. Maintenant, veuillez vous retourner à votre droite, allez directement derrière la place là, là où vous pouvez être remplis du Saint-Esprit. Les prédicateurs vous accompagneront. Juste comme ceci. Maintenant, alors qu’ils contournent, chantons Le Grand Médecin est ici maintenant pour la ligne de la guérison. Très bien. Le Grand Médecin est ici maintenant, Le Compatissant Jésus ; Il console le coeur attristé, Oh ! Ecoute la Voix de Jésus. La note la plus douce du chant de séraphin, Le Nom le plus... sur la langue du mortel, Le chant le plus doux jamais chanté, Ô Jésus, Adorable Jésus,

[66] Cette femme qui était couchée sur la civière, n’a-t-elle pas été appelée il y a quelques instants? N’a-t-elle pas été appelée par le Saint-Esprit ou quelque chose à son sujet, ou l’une ou l’autre chose? Très bien. Vous sentez-vous mieux, madame? Très bien, vous pouvez prendre votre lit maintenant et rentrer chez vous. Amen. Il est merveilleux. Je ne sais pas ce qui clochait chez vous, mais il y a une Lumière autour de vous maintenant ; si seulement vous restez comme cela, vous avez trouvé grâce à Ses yeux. Amen. Oh ! N’est-Il pas merveilleux? «Les yeux ont vu, les oreilles ont entendu ce qui est écrit dans la Parole de Dieu, Jésus notre Seigneur n’est-Il pas merveilleux?» Croyez-vous en Lui? (A quelle heure devez-vous fermer ici? Quelle heure? Vingt-deux heures? ) Combien croiront, si nous laissons simplement tomber la ligne de prière, et que nous commencions à partir de quinze demain soir, là où nous étions censés commencer ce soir? Il se fait tard et nous n’aimerions pas déranger les gens ici. Voudriez-vous–voudriez-vous faire cela, ou préféreriez-vous plutôt avoir la ligne de prière et passer par là? Ça dépend de vous. Combien penseraient donc qu’une prière d’ensemble, vous pourriez accepter et croire cela? Levez la main, une prière d’ensemble. Très bien. Maintenant, le contraire, ceux qui aimeraient qu’on ait la ligne de prière par où passer, levez la main ; ceux qui aimeraient aller de l’avant avec la ligne de prière. Je crois que la prière d’ensemble a la majorité. Oui, oui. Très bien. C’est bien. Je suis reconnaissant pour votre foi. Et si Dieu ne touche pas votre corps, demain soir, nous commencerons par où nous avons arrêté hier soir. A-1, aller... A-1? Non, nous avons pris certains hier soir ; 15. Nous commençons par A-16, demain soir, et nous irons tout droit jusqu’à terminer la ligne. Je vais essayer. Maintenant, ce soir, le Saint-Esprit m’a vraiment conduit. La raison pour laquelle je pense cela maintenant même, cette onction m’a quitté aussitôt après que quelque chose est arrivé ; je pense qu’un–un petit garçon ici, ou quelque chose, tout cela me semble comme un rêve donc, un petit garçon a été guéri ici à l’estrade et cela m’a quitté. Alors, j’aimerais simplement offrir une prière de la foi, priez avec moi, alors que vous vous imposez les mains les uns aux autres maintenant. Amen.

[67] Oh ! la la ! Mon pauvre coeur d’Irlandais tressaille de joie. J’entends le bruit d’une pluie abondante. Qui peut nier que Jésus-Christ est réel? Qui peut nier qu’Il est ici ce soir? Qui peut nier qu’Il est ici même parmi nous maintenant même, ce Sacrifice merveilleux du Calvaire? Dieu parle: «Ecoutez-Le. Ecoutez-Le. Celui-ci est Mon Fils, écoutez-Le.» Prions maintenant. Père céleste, nous prions en tant qu’assemblée ; nous prions comme l’Eglise rachetée de Dieu. Je condamne maintenant chaque maladie, chaque affliction, chaque indisposition. Le grand Dieu omnipotent. Et je suis reconnaissant pour la foi de ces gens qui ont voulu renoncé. Il ne leur faut pas monter ici, il n’y a rien dans l’homme ; mais Dieu est ici, et ils croient cela. Et maintenant, j’offre cette prière pour leur compte. Et, Satan, nous te chassons, prends ton envol, quitte chacun de ces gens, et va dans les ténèbres du dehors. Nous t’adjurons au Nom de Jésus-Christ, le Fils du Dieu vivant, car tu dois les quitter tous. Dieu vit et règne, et tu es vaincu. Nous te chassons, au Nom de Jésus-Christ. Je peux, je veux, je crois vraiment, Je peux, je veux, je crois vraiment, Je peux, je veux, je crois vraiment, Que Jésus me guérit maintenant Je peux, je veux, je crois vraiment, Je peux, je veux, je crois vraiment, Je peux, je veux, je crois vraiment, Que Jésus me guérit maintenant.

[68] Croyez-vous cela? Levez les mains, si vous croyez cela. Béni soit le Seigneur. ... crois, Je peux, je veux, je crois vraiment, Je peux, je veux, je crois vraiment, Que Jésus me guérit maintenant. Que Dieu bénisse vos coeurs royaux. Si ma prière représente quelque chose pour vous, ma prière la plus profonde et la plus sincère s’élève pour chacun de vous. Du fin fond de mon âme, Lui qui est omniprésent sait que je suis sincère là-dessus. Il se fait tard. Nous avons loué cet auditorium. Nous n’aimerions pas garder cela trop longtemps. Et vous renoncez au temps de la ligne de prière de ce soir pour voir le salut être apporté aux gens. Dieu honorera certainement cela. Demain matin à 7 h 30. A l’hôtel New Yorker? Café? Nous vous verrons donc. Je remets le service maintenant même. (Ne quittez pas encore ; frère Rasmussen a un mot pour vous, je suis sûr.) Frère Rasmussen. Que Dieu vous bénisse.



CODE: 57-0727
TITRE: Il Devait Passer Par Là
TRAD: Shekinah
PARAS: 47

[1] Merci, Frère Carlson. Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit: «C’est ici l’accomplissement de la chose.» Si ceci n’est pas l’accomplissement de la chose, j’aimerais rester avec ceci jusqu’à ce que cela vienne; ceci est merveilleux. Qui aurait pensé que les Hommes d’Affaires Chrétiens produiraient quelque chose de ce genre? Il faut la grâce de Dieu. Je pensais, pendant que j’écoutais les témoignages et que j’entendais les grandes choses que notre Seigneur béni a accomplies pour Son peuple, je pensais combien ce sera glorieux ce jour-là. Et j’ai dit au frère, à mon brave frère Weston que voici... Comme il prêche chaque après-midi, cela vous fera du bien de venir l’écouter; assurément c’est un merveilleux enseignant de la Bible. Et j’ai dit, alors que j’ai regardé ces tables et que j’ai vu les jeunes et les vieux assis ensemble, j’ai une assurance bénie que je mangerai encore avec vous. Ce ne sera peut-être pas un petit déjeuner, mais ça sera un souper, quand tout sera terminé. Je me demande simplement comment nous nous ressentirons à ce moment-là; si un simple petit toucher, un avant-goût de la gloire divine, amène ce genre d’atmosphère, qu’en sera-t-il quand nous serons assis dans la plénitude de Son onction?

[2] Je me suis souvent demandé ce que cela sera, quand la grande table sera installée dans le Ciel, et que le Roi de gloire apparaîtra et regardera d’un bout à l’autre cette longue table, et nous serons assis simplement l’un en face de l’autre, nous nous prendrons par la main et dirons: «Te souviens-tu–tu de ce matin-là, à Tacoma?» Voyez, voyez? Un vieux vétéran assis ici avec des cheveux gris, qui a préparé le terrain pour que je... Je me suis dit que c’est un honneur et un privilège de me tenir ici ce matin devant de telles personnes et d’essayer de leur parler, alors que beaucoup d’entre vous les hommes, vous étiez sur le champ de bataille, en train de prêcher, de préparer le terrain, quand je n’étais qu’un jeune garçon pécheur. Je me sens honoré en me tenant ici. Et je... Ce n’est pas... Je n’ai pas grand-chose à faire là-dedans; et s’il y a un honneur, cela vous revient. Vous vous êtes tenus aux coins des rues avec un tambourin et une guitare, et vous avez frayé la voie. Je cours sur cette route dont vous avez annoncé la venue. Et la grâce de Dieu a pourvu à nos besoins à nous tous. A Lui nous rendons louange et gloire.

[3] Cette communion d’Hommes d’Affaires Chrétiens représente beaucoup pour moi. J’ai été ordonné à l’Eglise Missionnaire Baptiste par le Dr. Roy E. Davis de Big Springs, au Texas. Et puis, j’étais–j’ai été un baptiste. Vous savez, à l’Eglise baptiste, on ne vous chasse pas de l’Eglise baptiste à cause de votre doctrine; en effet, eux n’ont pas de doctrine; c’est une communion fraternelle. C’est une communion fraternelle, l’Eglise baptiste. Et chaque église est souveraine en soi. C’est pour une vie immorale que quelqu’un est chassé de l’Eglise baptiste. Ainsi, j’ai quitté l’Eglise baptiste afin d’être libre vis-à-vis de toutes les dénominations, afin que je puisse prêcher au Corps de Christ. Je suis membre d’une seule organisation ce matin. J’ai beaucoup de titres honorifiques chez moi, que les gens des différentes dénominations m’ont envoyés, des gens de l’Eglise presbytérienne et les autres, de partout. Mais officiellement, j’appartiens à l’une d’elles: il s’agit des Hommes d’Affaires Chrétiens. Et j’ai leur carte dans ma poche, et cela, je suis fier de déclarer que je suis affilié à ce grand groupe parce qu’il est interdénominationnel. Et j’y ai trouvé un groupe d’hommes vraiment formidables, quoiqu’ils soient juste des laïques, ils s’efforcent de faire tout ce qui est en leur pouvoir pour glorifier Jésus-Christ. Et je suis vraiment heureux de les soutenir avec tout ce que j’ai.

[4] Au début, quand j’ai commencé l’évangélisation, sur le champ missionnaire de ce genre, je n’avais jamais entendu parler des pentecôtistes. Oh! j’avais entendu les gens parler d’une bande de saints exaltés et ainsi de suite. Mais quand je les ai découverts, c’étaient un groupe des gens les plus doux, tout aussi libres qu’ils pouvaient être: affectueux, généreux, faciles à vivre. Mais j’ai trouvé parmi eux comme parmi les baptistes et tous les autres des différends entre eux. J’aurais pu me ranger d’un côté comme chez les Assemblées, ou la–ou l’Eglise de Dieu, ou les autres. Mais je suis resté libre afin que je puisse me tenir à la brèche et dire: «Nous sommes tous frères, mettons-nous simplement ensemble.» Jacob a creusé trois puits. Le premier puits, les Philistins l’en ont chassé; je crois qu’il l’a appelé Malice. Et le deuxième puits qu’il a creusé, ils l’en ont chassé, alors il l’a appelé Querelle. Puis il a creusé le troisième puits et il a dit: «Il y a de la place pour nous tous.»

[5] Ainsi je pense que ceux qui chevauchent un chameau à une bosse, un chameau à deux bosses ou un chameau à trois bosses, nous pouvons tous boire à cette source, nous pouvons tous boire ensemble. Et j’en suis si heureux, et je crois qu’un jour Dieu nous unira tous ensemble, tous les peuples de toutes les dénominations, les enfants de Dieu, pour former une seule grande Eglise rachetée. Vous savez, lorsque le bois était coupé pour le temple de Salomon, il était coupé dans différents coins du monde. Les arbres, les cèdres du Liban flottaient jusqu’a Joppé, et de là on les transportait à bord d’un char à boeufs jusqu’à Jérusalem, et tout. Et pendant les années où on taillait de différentes pierres, les tailleurs des pierres les taillaient de différentes façons. Mais lorsqu’elles furent réunies, il n’y avait pas de pierres bizarres parmi elles; chaque pierre reposait correctement à sa place. Et je pense que c’est ce que Dieu est en train de faire. Il nous taille simplement depuis chez les méthodistes, chez les baptistes, chez les presbytériens, chez les pentecôtistes, mais quand Jésus viendra, nous serons tous pierre sur pierre, cimentés avec l’amour de Dieu; et Dieu enlèvera Son Eglise.

[6] Maintenant, c’est vraiment bien d’être à Tacoma. Je ne sais pas pourquoi, Tacoma a toujours occupé une place dans mon coeur. Je ne sais pas. Mais Tacoma a toujours été un endroit où il y a vraiment la chaleur. Et cette contrée du nord-est ici est magnifique, avec vos arbres et vos... beaucoup d’eau. Là dans le désert, à Phoenix, il n’y a pas longtemps, j’étais sorti dans le désert, et là tout ce que vous touchez a des piquants. Et je... Tout ce que vous touchez est simplement–est simplement inerte; ça ne bouge pas. Et ça porte des piquants. Eh bien, ce même type de plante, si elle est amenée ici, elle portera des feuilles, parce qu’elle recevra de l’eau. Et c’est ce que je pense de nos églises. Nous considérons beaucoup d’entre elles comme étant froides, formalistes, indifférentes; mais elles manquent simplement l’eau dans le spirituel. Tout ce dont elles ont besoin, c’est d’un peu d’eau pour les adoucir, et il en sortira de belles feuilles pour l’ombrage. Et nous... Dieu en a plein. Et vous n’avez pas besoin de boire modérément; Il est la Fontaine intarissable de la Vie.

[7] Pouvez-vous vous imaginer, j’ai reçu des gens qui m’ont dit: «Frère Branham, je voudrais–je voudrais demander à Dieu de me guérir, mais je–je sais qu’Il est occupé.» Oh! la la! pouvez-vous vous représenter un petit poisson d’environ cette taille, en plein milieu de l’océan Atlantique, dire: «Je ferais mieux de boire modérément de cette eau; je pourrais en manquer un jour.»? Ha, ha, ha! quelle intelligence de penser que vous pourriez épuiser la bonté de Dieu envers vous! Pouvez-vous vous représenter une petite souris d’environ cette taille dans les grands greniers de l’Egypte, dire: «Je ferais mieux de ne manger que deux grains par jour; cela pourrait ne pas tenir tout l’hiver.»? Oh! la la! vous ne pouvez pas... Il veut que vous demandiez beaucoup, afin que votre joie soit parfaite. N’ayez pas peur de demander quelque chose à Dieu, car Il est disposé, plus disposé de vous l’accorder que vous ne l’êtes à recevoir cela. Si seulement nous chassions cette petite ombre, pour comprendre qu’Il est disposé à le faire! Vous êtes Ses enfants; Il vous aime et Il... Vous savez comment vous aimez servir et faire de bonnes choses pour vos enfants, à combien... Cette même contrainte en tant que père, en tant que parent vis-à-vis de vos enfants vient de Dieu (C’est juste.); en effet, Il est notre Père à tous; et Il–Il nous aime, et Il veut faire des choses pour nous. Si seulement Il peut nous amener au niveau où nous pouvons recevoir les bénédictions et ainsi de suite, Il peut nous faire confiance, alors il y a simplement... Le Ciel nous est ouvert à nous tous.

[8] Eh bien, ce matin je sais que je... Vous avez eu tant de bonnes choses, et je–je le sais; nous n’aimerions pas vous garder trop longtemps; et je suis un peu enroué à force d’avoir beaucoup parlé, et je n’aimerais pas prendre beaucoup de votre temps. Toutefois, j’aimerais juste aborder ce petit sujet ce matin sous forme d’un petit drame. Et puis, cela ne demandera pas de parler trop fort, parce qu’après, je vais à une autre série de réunions de onze jours ou plutôt d’une semaine, de dimanche à dimanche après celle-ci. Et j’aimerais lire dans la Bible une portion de la Parole de Dieu ce matin. Et c’est le chapitre 19 de Saint Luc. Voici ce que nous lisons: Jésus, étant entré dans Jéricho, traversait la ville. Et voici, un homme riche, appelé Zachée, chef des publicains, cherchait à voir qui était Jésus; Mais il ne pouvait y parvenir, à cause de la foule, car il était de petite taille. Il courut en avant, et monta sur un sycomore pour le voir, parce qu’il devait passer par là. Le Seigneur voulant, j’aimerais utiliser mon texte...?... maintenant pendant quelques instants, alors que vous priez avec moi: Il devait passer par là.

[9] Cela a dû être une nuit terrible; le petit homme était tellement fatigué, il était agité et... Vous connaissez ces nuits d’insomnie... Et sa femme Rebecca a dit: «Zachée, qu’est-ce qui ne va pas?» «Oh! a-t-il dit, rien, c’est peut-être à cause des affaires qui n’ont peut-être pas bien tourné dans la ville aujourd’hui, et c’est ce qui me garde dans cet état ce soir; je n’arrive pas à dormir.» Mais, vous savez, Rebecca en savait mieux. Elle était une croyante du Seigneur Jésus, et elle priait pour son mari, un homme d’affaires de la ville, pour qu’il devienne un disciple du Seigneur Jésus. Et, vous savez, la conviction peut amener quelqu’un à être très agité; c’est ce qui se fait. Et ainsi, des fois une bonne femme ou une bonne mère qui prie peut faire plus pour le Royaume de Dieu en restant à genoux à la maison que le prédicateur à l’estrade. C’est juste.

[10] Ainsi, elle savait que Jésus de Nazareth venait dans la ville le lendemain, parce qu’elle était Son–Son disciple; elle L’aimait. Et elle avait trouvé en Lui quelque chose qui Le différenciait des autres hommes. Et nul ne peut entrer en contact avec ce Seigneur Jésus béni et ne pas se rendre compte qu’Il est vraiment différent de tous les autres hommes. Quand les Romains sont venus L’écouter, ils sont retournés en disant: «Jamais homme n’a parlé comme Lui.» Il y a quelque chose de différent quand vous rencontrez Jésus; cela change votre vie. Et elle s’est dit que si jamais elle pouvait convaincre Zachée d’aller rencontrer Jésus, cela suffirait. Mais en ce temps-là, les gens étaient très critiques à l’endroit de Jésus, juste comme ils le sont particulièrement aujourd’hui. Ils critiquent la chose. Et ainsi, le peuple croyait que Jésus était un fanatique qui allait çà et là, contredisant les sacrificateurs et–et cherchant à démolir leur religion. Et ils avaient tellement bien établi toute chose qu’ils ne voulaient pas que cela soit démoli; c’est exactement ce qu’ils voulaient. Mais, vous savez, des fois Dieu a des idées différentes.

[11] Elle savait donc que si jamais elle arrivait à convaincre Zachée, sachant qu’il était un homme honnête... Eh bien, il était un homme d’affaires de Jéricho, un homme très riche. Et, disons qu’il était propriétaire d’un restaurant. Bien qu’il était très riche, il n’avait cependant rien fait de mal pour devenir riche; il était honnête. Et peu importe les affaires que vous faites, si vous êtes honnête, Dieu peut vous utiliser. Un coeur honnête recevra toujours la vérité. Rebecca le savait donc, et elle priait beaucoup pour le petit homme de Zachée, sachant que Jésus avait promis de visiter la ville. Naturellement, cela attire toujours une multitude de gens de toute espèce, certains étaient là pour Le critiquer et d’autres pour se moquer de Lui, et d’autres allaitent croire. Mais si seulement elle pouvait convaincre Zachée de Le voir! Mais, vous savez, le sacrificateur avait dit, le rabbin avait dit: «Si quelqu’un va écouter cet homme, on va lui retirer ses–ses papiers. Il sera excommunié.» Ou bien: «Nous ne tolérons pas de telles histoires. Et Il vient ici dans la ville juste pour provoquer des troubles, pour diviser nos églises, et amener les gens dans une grande agitation, par conséquent, personne ne doit aller Le voir.»

[12] Ainsi, Zachée, étant un–un membre fondateur de la–la grande église et un ami intime qui jouait même au golf avec le rabbin, eh bien, il ne pouvait pas se permettre d’aller là-bas, vous savez. Alors, seule une chose pouvait changer cette situation; c’était la prière. La prière change les choses. Cela fait vraiment quelque chose lorsqu’on prie. Vous pouvez donc comprendre pourquoi il avait eu une nuit d’insomnie: Rebecca était en prière, Dieu écoutait. Le petit homme de Zachée n’arrivait pas à s’endormir. Oh! il était tellement tiraillé. Alors, finalement, Rebecca s’est un peu retournée sur son côté, et elle a dit: «Merci, Seigneur; je sais que Tu t’occupes de lui, car il est agi-...» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] L’homme d’affaires... Vous voyez? Quand l’homme devient agité, rappelez-vous simplement, Dieu s’en occupe. Ainsi, ils... Elle s’est retournée... [Espace vide sur la bande]... examinant chaque habit qu’il portait. Il se peignait les cheveux devant le miroir, vous savez. Elle a dit: «Zachée, eh bien, c’est tôt; que vas-tu faire là dehors si tôt?» [La bande est interrompue par du bruit.] «Oh! je n’ai pas pu dormir, je me suis dit que je ferais bien de sortir prendre un peu d’air, avant d’aller au travail ce matin.» Elle a compris que Dieu s’occupait de lui, vu qu’il s’est levé tôt.

[13] Alors il fait parfaitement sa toilette; elle le regarde alors qu’il descend les marches, et qu’il sort dans la rue, et qu’il se tient là, les mains derrière lui. Et alors qu’il se tenait là, voyons ce qu’il pensait. Il s’est dit: «Tu sais, c’est aujourd’hui que ce Prophète galiléen va arriver dans la ville. J’aimerais bien observer ce Gars. Tu sais, j’ai entendu les pour et les contre, mais si jamais je Le vois, je vais carrément m’avancer vers Lui et je vais Lui dire ce que je pense de Lui. Oh! Absolument. Je L’amènerai à se sentir petit dans Ses souliers quand je Le verrai. Et je sais maintenant qu’Il est censé entrer par la porte du midi, aussi vais-je aller là-bas à la porte du midi, et je vais attendre. Et quand Il arrivera, je vais Lui dire Ses quatre vérités.» Vous savez, nous pouvons en arriver là, vous savez. Alors il a dit: «Je vais me tenir juste là et attendre que ce saint exalté de prophète arrive, et je Lui signifierai que toutes Ses affaires de guérison divine, et toute Sa... ces affaires, ce sont des absurdités. En effet, le Rabbin est passé par de grandes écoles, il sait de quoi il parle. Alors je vais le Lui dire. Maintenant, il pourrait être en mesure d’influencer une bande d’illettrés avec Sa télépathie mentale, mais Il ne peut certainement pas parler à un homme instruit comme moi; je serai en mesure de le Lui signifier.» Ô Dieu... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[14] Ce matin quand je réfléchissais, quand je suis entré dans le restaurant pour manger, un idiot de petit adolescent est entré et a introduit une pièce de 10 cents dans ce vieux truc de boogie-woogie ou je ne sais comment on appelle ce truc, et j’ai dû pratiquement me boucher les oreilles pour ne pas entendre cela, afin de pouvoir manger. Et ce matin, pendant que nous mangions, ce beau cantique «En avant soldats chrétiens, marchant comme à la guerre» jouait. Oh! Cela a ému mon coeur, mon repas avait simplement un autre goût. En effet, nous étions dans une atmosphère céleste. Et là où se trouve Jésus, c’est toujours le Ciel. Et alors, pendant que les gens attendaient, lui poussait et se pressait, et il disait: «Eh bien, un instant, si je me tiens ici, étant donné que je suis très petit, quelqu’un se pressera devant moi, et... Eh bien, je pourrais tout aussi bien rentrer chez moi.» Mais, vous savez, si dans votre coeur vous êtes résolu de voir Jésus, vous ne serez pas vaincu. C’est juste.

[15] Eh bien, il met les mains derrière lui, commence à rentrer, quelque chose lui dit: «Alors tu vas t’en aller sans Lui avoir dit ce que tu étais décidé de Lui dire?» Et il se dit en lui-même: «Non, je ne serai pas vaincu.» Alors il a résolu d’attendre jusqu’à ce qu’il Le voie. Et puis, après qu’il L’aura vu, il sera convaincu s’il avait raison ou tort. Alors il a dit: «Vous savez, j’ai entendu Rebecca dire qu’Il va se rendre au restaurant de Levinski. Eh bien, pourquoi irait-Il là-bas? Or, vous savez, c’est moi qui ai le meilleur restaurant de cette ville, et alors pourquoi irait-Il manger là-bas au lieu de manger à mon restaurant? Le mien doit être le meilleur après tout ce que mon... Ici, je–je suis un–un grand membre fondateur du grand sanhédrin, je suis un notable de cette ville. Et–et je suis un homme intelligent, et puis j’ai les meilleurs repas. Mais pourquoi va-t-Il là-bas pour manger avec eux?» C’était parce qu’Il était invité là-bas à manger avec eux. Jésus va là où Il est invité. C’est juste. Il n’entrera jamais de force chez vous; vous devez L’inviter. C’est vrai.

[16] Alors il a dit: «Je sais que s’Il va là-bas, Il doit passer ici par un certain chemin qui mène à l’avenue Alléluia. Ainsi, lorsqu’Il passera par l’avenue Alléluia, quand Il prendra le tournant pour se diriger vers le restaurant, je vais L’attendre juste là, quand Il prendra ce virage, et je serai tout seul. Je pourrais bien Le voir, et je saurai; en effet, j’ai de l’intelligence. Ainsi je saurai exactement ce qu’est cet Homme quand je Le verrai.» C’est juste. Vous le saurez. Alors il va là au coin, et pendant qu’il se tient là au coin, il se dit: «Bon, je me tiens ici. Maintenant, je vais attendre qu’Il prenne ce tournant-là, et alors je vais avoir une bonne vue de Lui. Et je saurai tout de cet Homme. Quand je me lèverai dans ma classe, le matin du prochain sabbat, je parlerai de ce Prophète galiléen; j’attends simplement de Le voir.»

[17] Alors il s’est tenu au coin, trépignant de son petit pied, vous savez, et il avait rougi. En effet, il avait été bousculé là-bas; il se prenait pour quelqu’un d’important. Tant que vous vous prenez pour quelqu’un d’important, vous n’arriverez nulle part. Souvenez-vous-en tout simplement. Vous devez vous dépouiller de ce que vous êtes. Nous ne valons pas grand-chose de toute façon. Il y a quelque temps, j’étais dans–dans le Tennessee. J’étais dans un musée, et là on avait fait l’évaluation du corps humain. Et un homme qui pèse 150 livres [environ 68 kg], ses éléments chimiques ne valent que 84 cents. Ainsi, deux jeunes gens se tenaient là et commentaient là-dessus. Le corps humain, vous avez juste assez de calcium pour telle chose, et juste du lait de chaux pour badigeonner un nid de poule, je pense, ou quelque chose de ce genre dans votre corps. Et puis vous mettez dessus un chapeau de 10 dollars; un costume de 50 dollars sur ces 84 cents, et vous piquez le nez en l’air (S’il pleuvait, vous seriez noyé.), et vous vous prenez pour quelqu’un d’important. Eh bien, c’est juste. C’est comme ça que la race humaine se comporte. Maintenant, n’est-ce pas juste? C’est juste. Quelqu’un d’important! Mais vous ne représentez que 84 cents. C’est ça. L’un des garçons a dit à l’autre; il a dit: «Jean, nous ne valons pas grand-chose après tout, n’est-ce pas? 84 cents!» J’ai touché les garçons; j’ai dit: «Mais, mes enfants, vous avez une âme qui vaut dix millions de monde; prenez-en soin. Les 84 cents ne valent pas grand-chose, mais les dix mille mondes représentent tout pour vous.»

[18] Pendant que notre petit monsieur se tenait donc là, il s’est mis à penser: «Vous savez quoi? Petit comme je le suis, si cette même foule qui était là-bas... Si ce qu’on m’a dit est juste, au premier coup d’oeil sur Lui, tout le monde se met à Le suivre.» C’est juste, dès que vous entrez en contact avec Lui, vous allez partout où Il va, dès ce moment-là. Alors il a dit: «S’ils arrivent ici, je suis trop petit. La même foule qu’il y avait là-bas, augmentée de tous ceux qu’elle va ramasser entre ici et là, sera ici; par conséquent en me tenant juste ici je ne serais pas en meilleure position que lorsque je me tenais là-bas. Alors, il a commencé à se dire: «Maintenant, que pourrais-je faire?» Mais si vous êtes déterminé à voir Jésus, Dieu frayera une voie pour que vous Le voyiez. Alors il s’est mis à penser: «Que pourrais-je faire?» Il y avait un sycomore à côté de lui. Il s’est dit: «Voilà une bonne idée. Je vais simplement grimper dans ce sycomore. Après que je serai monté là-haut, je vais me trouver un bon endroit pour m’asseoir, et lorsqu’Il passera, je serai tout seul, et je pourrai bien Le voir.»

[19] Mais maintenant, la chose suivante est de savoir comment il va y monter, lui qui est petit de taille. Et il portait ses meilleurs habits, il était très chic. Vous voyez, le monde aime ce qui a de l’éclat. Jésus n’avait pas d’éclat; Il était un homme simple, ordinaire. Et l’Evangile aujourd’hui n’a pas d’éclat. C’est juste le simple salut à l’ancienne mode pour tous les hommes. Il n’a pas changé; Il est le même. Mais le monde pense que vous devez être habillé comme ceci ou comme cela. Vous devez avoir des manières raffinées. Vous devez être quelque chose. Comme le disait le député Upshaw: «Etre quelque chose que l’on n’est pas.» Et c’est juste. Il y a tant de simulacre parmi les gens aujourd’hui, en essayant d’être quelque chose, on cherche à parler différemment, on cherche à... quelque chose qu’on n’est pas. Je prie pour vivre assez longtemps afin de voir le jour où les hommes seront ce qu’ils sont. Et puis chaque homme saura comment vous considérer. Que Dieu hâte le jour où chaque homme qui se dit chrétien sera vraiment ce qu’il est. Si j’étais–je ne croyais pas en Christ, je serais contre Lui; je serais ici parlant contre Lui. Mais je crois en Lui, et je L’aime, et je suis pour Lui avec tout ce qui est en moi; je suis pour Lui.

[20] Alors Zachée a commencé à se demander comment il pourrait voir le–ce Prophète à Son passage. Et, rappelez-vous, chez lui à la maison pendant tout ce temps, Rebecca continuait de prier. «Ô Dieu, d’une façon ou d’une autre, fraie une voie afin que Zachée entre en contact avec ce Prophète aujourd’hui, car il est un homme de bien; il est honnête. Et je crois que si jamais Tu le laissais entrer en contact avec ce Prophète de Galilée, je crois qu’il pourrait devenir un chrétien fervent. Ainsi je prie, ô Seigneur, que Tu aides mon pauvre bien-aimé mari.» Dieu sait qu’il nous faut plus de femmes de ce genre aujourd’hui. Lorsque la maternité est brisée, la colonne vertébrale de la nation est brisée. Lorsque les femmes en arrivent au point où en sont nos femmes américaines aujourd’hui, c’est une honte, la façon dont nos femmes américaines agissent. J’ai une coupure d’un journal où il est dit, je crois, qu’environ 60 pour cent de garçons qui sont partis outre-mer pendant la dernière guerre ont divorcé d’avec leurs épouses avant leur retour; leurs épouses ayant couru avec quelqu’un d’autre dans ces usines d’armement, où elles travaillent. Elle n’a rien à faire dans cette usine d’armement. La place d’une femme, c’est au foyer, auprès de ses enfants. Et lorsqu’elle... Eh bien, si son mari est malade et qu’elle doit travailler, ça c’est autre chose. Mais la place de la femme, c’est à la maison, dans la cuisine; et lorsqu’elle quitte cette place, elle est en dehors de sa position. Tout à fait exact.

[21] Et lorsque les femmes se mettent à fumer la cigarette, comme elles le font aujourd’hui, et même les femmes qui se disent chrétiennes fument la cigarette... C’est la chose la plus vile que je connaisse qu’une femme puisse faire, fumer la cigarette. C’est juste. Je n’ai pas à présenter des excuses pour cette observation. Car, si cet Ange du Seigneur, si vous Le considérez comme venant du Seigneur, vos chances seront maigres lorsque vous arriverez à la barre du Jugement, pour avoir fumé la cigarette. C’est juste. Ça ne sert à rien. Et c’est le plus grand sabotage; c’est le plus grand projet de la cinquième colonne qu’il y a sur terre. Quatre-vingt pour cent de mères qui ont donné naissance à des bébés ici aux Etats-Unis, des mères qui fument la cigarette, ne peuvent pas allaiter leurs bébés comme elles le devaient; elles doivent les nourrir au biberon de peur qu’ils absorbent du poison de nicotine et n’atteignent jamais l’âge de dix mois. La cinquième col-... Ce n’est pas la Russie qui va nous faire du mal; nous sommes... Nos propres moeurs sont en train de nous corrompre. Ce n’est pas le rouge-gorge qui picore la pomme qui l’abîme; c’est le ver qui se trouve dans le trognon. L’Amérique est vaincue par sa propre immoralité. C’est juste. Et lorsque la maternité est brisée, la colonne vertébrale de la nation est brisée.

[22] Quand j’étais en Afrique, chez les Hottentots, quelqu’un m’a dit: «Frère Branham, n’avez-vous pas tous de bonnes femmes là en Amérique? Toutes vos chansons parlent de quelque chose de sale en rapport avec vos femmes.» J’ai dû baisser la tête et m’éloigner. C’est ce qu’il y a de pire au monde. Oh! vous adorez ces idoles d’Elvis Presley et autres, et vous permettez que ces histoires entrent dans vos maisons. Jetez ces saletés hors de vos maisons. Nous, nous sommes des chrétiens. Ce sont les buses qui se nourrissent des carcasses mortes, mais nous, nous ne sommes pas des buses; nous sommes des colombes. Je vais prêcher là-dessus ce soir. Très bien. Ainsi, si les désirs de votre coeur sont bons, si votre appétit est correct, vous mangerez et ferez la chose correcte; le désir de faire la chose se trouve dans votre coeur.

[23] Eh bien, le monde aime l’éclat. On ne veut plus du prédicateur à l’ancienne mode, avec le feu et le soufre du vieil enfer, tel que nous le prêchions. Aujourd’hui, les gens veulent avoir un gars du type Hollywood, aux cheveux courts bouclés, portant une petite redingote, et je ne sais quoi, qui se tient là et débite quelques plaisanteries. Nous avons trop de plaisanteries offertes au public aujourd’hui, avec Arthur Godfreys et les autres, et tous ces petits, je ne sais comment on les appelle... et là-dessus. Mais ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est l’Evangile à l’ancienne mode dans la puissance et la résurrection de Jésus-Christ, avec un nettoyage de l’église, de la chaire au vestiaire. C’est juste. Il nous le faut, hommes et femmes. Nous avons trop d’évangélisation à la Hollywood, beaucoup de théâtres et autres. Nous avons besoin du véritable et authentique Jésus-Christ. Amen. Ainsi cet éclat ne marche pas avec Jésus. Toute cette jolie robe qu’il portait, sa chevelure bien arrangée et sa–sa jolie robe fabriquée en Egypte n’auraient jamais attiré l’attention de Jésus-Christ. Que vous soyez pauvrement vêtu, que vous soyez vêtu de n’importe quelle autre manière, ce n’est pas ce qui L’intéresse. C’est à votre coeur qu’Il regarde.

[24] Alors Zachée s’est dit: «Eh bien, je ne saurai pas grimper sur cet arbre. Si je le faisais, et que je doive descendre pour Le rencontrer, je ne serais pas présentable.» Il y a quelque temps dans mon église, j’avais demandé à une fille de chanter un cantique spécial ce soir-là. Et elle–elle était une merveilleuse petite chanteuse, et sa... Elle était d’une famille pauvre, très pauvre; et ils menaient une vie difficile. Et elle a dit qu’elle ne pouvait pas chanter. Je lui ai demandé pourquoi. Elle n’a pas voulu me le dire. Et elle est sortie; elle a raconté à une autre fille qu’elle n’avait pas d’argent pour se mettre de la manucure dans les cheveux, vous savez, certaines de ces boucles. Et elle a donc dit qu’elle n’avait pas... Je me suis trompé, je–je connais la chose; ce n’est pas juste. C’est quoi encore? De toute façon, c’est une permanente–une permanente dans les cheveux. Qu’est-ce qu’une manucure, de toute façon? Oh! Les ongles. Oh! la la! Elle voulait un... Elle n’avait pas d’argent pour se mettre une permanente dans les cheveux. Et j’ai parlé à cette fille; j’ai dit: «Tu sais quoi? Je ne te permettrai pas de chanter maintenant.» C’est juste. Vous ne montez pas là pour vous exhiber, ou pour vous donner en spectacle devant ces gens; vous venez chanter l’Evangile de Jésus-Christ. C’est juste. Toute autre attitude en dehors de cela, Dieu rejettera cela. C’est vrai.

[25] Ainsi Zachée, sa petite robe ne changeait rien. Mais si vous êtes déterminé à voir Jésus, Dieu vous frayera une voie pour que vous Le voyiez. Alors il a dit: «Je ne peux pas monter dans cet arbre maintenant. Alors il doit y avoir un certain moyen.» Et Dieu a toujours un moyen. Alors il a regardé par hasard au coin, et là se trouvait la poubelle de la ville. «Eh bien, s’est-il dit, peut-être, je vais peut-être aller là prendre cette poubelle et la traîner ici. Je peux monter sur cette poubelle, et ensuite grimper lestement sur l’arbre et bien parvenir là-haut.» Alors il s’est dit que c’était là une très bonne idée. Vous savez, Dieu sait comment nous faire descendre de nos grands chevaux. Alors il va jusqu’au coin, il se saisit de la poubelle, et l’éboueur de la ville n’était pas encore passé pour emporter ses ordures; il se faisait donc que toutes les poubelles étaient pleines. Il ne voyait rien d’autre, alors il s’est dit: «Eh bien, étant donné que toutes... Il a entendu venir du virage... «Il faut que je me dépêche, parce qu’Il n’est pas très loin; j’entends un grand bruit.» Vous savez, j’aime un peu cela. Partout où vous trouvez Jésus, vous trouvez un peu de bruit. Cela convient en quelque sorte à mon tempérament irlandais, et surtout après qu’il a été changé.

[26] Et puis, vous savez, dans le temple, lorsque le sacrificateur Aaron était oint pour entrer dans le Saint des saints, sur le bord du vêtement qu’il portait il y avait une grenade et une clochette. Et le seul moyen qui permettait aux gens de savoir qu’il n’avait pas été tué dans la Présence de Dieu, qu’il était toujours en vie, c’était ce bruit qui se faisait entendre pendant qu’il marchait; on savait qu’il était toujours en vie. Et je pense des fois, quand j’entends un petit «Amen» ou «Gloire au Seigneur», qu’il y a encore une petite vie quelque part...?... juste un petit bruit venant de quelque part. Ainsi le petit homme de Zachée a essayé de traîner la poubelle, mais il n’y arrivait pas. Alors il s’est dit: «Il faut que je me dépêche.» Alors il a tendu ses bras, parce qu’il était alors déterminé à voir Jésus; et il s’est saisi de la poubelle, quoi qu’ayant sa nouvelle tenue sur lui. Le voici venir, marchant avec cette poubelle. Et il entend quelqu’un rire, et il regarde, et c’est son concurrent qui se tient là au coin, disant: «Voyez-moi ce spectacle; Zachée s’est trouvé un nouvel emploi. Eh bien, le brave Zachée, le restaurateur est devenu l’éboueur de la ville.»

[27] Oh! il avait le petit visage tout rouge; il a regardé çà et là. Et, vous savez, Dieu fait que venir vers Jésus soit si–si humiliant que des fois cela vous fait rougir. Il vous fait faire des choses que vous ne pensiez pas que vous feriez. Mais si vous êtes déterminé, vous les ferez. Alors quand il est arrivé là, vous savez, sa juste indignation a commencé à s’élever. Il ne pouvait pas nier cela à ce moment-là. Vous savez, c’est comme des fois des gens qui disent: «Eh bien, j’irai, je verrai, je m’assiérai tout au fond en arrière.» Mais pendant que vous serez assis là, il arrivera qu’il y ait quelqu’un auprès de qui vous avez critiqué les réunions, il arrivera qu’il soit assis là et qu’il dise: «Bonsoir!» «Oh! je... Mon... Ça va certainement nuire à mes affaires, hum!» Vous voyez? Mais vous êtes déjà pris. Vous êtes donc dans cette situation ce matin; vous êtes pris maintenant; vous êtes bien parmi ces gens. Vous y voilà. Il a donc rougi, vous savez, et il a regardé çà et là; il a dit: «Vous savez, eh bien, allons-y de toute façon. Je suis déterminé à voir clair là-dedans.» C’est ça: être déterminé à voir clair là-dedans. Eh bien, si Dieu a mis cela sur votre coeur d’observer ce Jésus de Nazareth afin de voir si c’est la vérité, voir si ce grand mouvement de Dieu vient de Dieu, ouvrez votre Bible et tenez-vous-en à cela; voilà comment s’y prendre.

[28] Donc il a simplement pris et serré la vieille poubelle, et le voilà parti, déterminé à voir Jésus. Il l’a posée près de l’arbre; il était là, les habits tout couverts d’ordures. Dieu sait comment faire les choses, comment vous humilier, vous savez. Des fois, Il fait cela de différentes façons, mais Il sait comment le faire. Il sait comment ôter de vous cette raideur. Il sait comment faire de vous cet homme que vous devriez être; Il connaît votre intérieur. Vous avez beaucoup de simulacres, beaucoup d’éclat, beaucoup de choses de façade. «Oh! je fais de meilleures affaires que l’autre parc de voitures qu’il y a par là.» Dieu sait comment ôter cela de vous, des fois; Il fait cela des façons merveilleuses, de différentes façons.

[29] Alors Il a amené Zachée à se tenir là près de l’arbre. Ainsi Zachée s’est dit: «Eh bien,» et les gens riaient, et ils continuaient à se moquer de ce Prophète; pendant qu’ils descendaient la rue. Et il a dit: «Eh bien, regardez-moi ça, ma réputation est gâchée. Voici que je me tiens ici, mes habits sont abimés, ma réputation est gâchée.» Mais vous êtes juste à ce moment-là sur le point de voir Jésus, quand vous perdez cette réputation que vous pensez être très élevée et très distinguée, et tout; vous êtes alors prêt pour trouver Jésus. Quand toute cette raideur a été retirée de vous, c’est donc à ce moment-là que vous êtes prêt à trouver Jésus. Alors il se dit: «Je vais monter dans l’arbre avant que quelqu’un d’autre n’arrive.» Alors il monte, et il s’entortille, puis il arrive là-haut dans l’arbre. Finalement il arrive là-haut, et: «Non, cette branche ne pourra pas me supporter.» Il regarde là où deux branches se rencontrent (forment un «Y»), et il dit: «C’est juste ici l’endroit où je dois m’asseoir, un bon endroit solide.» C’est juste. C’est un bon endroit où vous asseoir, là où deux chemins se rencontrent: le vôtre et celui de Dieu. C’est là que le changement s’opère.

[30] Il s’installe donc sur la branche, et reste assis là, tout recouvert de la puanteur des ordures, avec des échardes dans sa main, un homme d’affaires de la ville, Zachée, le grand homme! Mais il est déterminé à voir Jésus. Dieu peut des fois vous amener dans une condition horrible; mais si vous vous retrouvez dans cet état et que vous soyez déterminé à voir Jésus, vous Le verrez. Ainsi, pendant qu’il était assis là arr-... arrachant ses échardes, il s’est dit: «Vous savez, il me vient tout de suite là à l’esprit que Rebecca m’a dit que cet Homme peut se tenir dans un auditoire et qu’Il est capable de discerner les pensées des gens. Vous savez quoi? Je vais Lui jouer un tour. Je vais me camoufler; Il ne me verra jamais dans cet arbre, et personne d’autre ne me verra.» Alors il saisit les branches, et il les ramène tout autour de lui et se fabrique un bon camouflage tout autour de lui. Et après cela, il a laissé une petite feuille ici comme une petite fenêtre, afin qu’il puisse la soulever pour regarder. Vous voyez? Il a dit: «Personne ne me verra ici en haut où je suis assis maintenant.» Ne vous en faites pas; Dieu sait exactement sur quel perchoir vous êtes installé. C’est exact.

[31] Alors il s’est assis là, il a attendu un peu, le bruit se rapprochait de plus en plus. Et après quelque temps il a dit: «Maintenant...» Le diable était assis là lui parlant, disant: «Eh bien, quel joli spectacle tu offres, toi l’un des hommes d’affaires les plus remarquables de la ville? Tu connais tous les médecins, tu joues au golf avec tous les différents clubs et ainsi de suite; et te voici assis ici, recouvert d’ordures, assis dans un arbre pour voir passer un saint exalté de prédicateur. Quelle honte que tu en sois arrivé là!» Eh bien, il a continué à arracher les échardes. Quelque temps après, il a entendu un bruit; il a regardé, et cela venait du virage, et voilà venir un grand homme fort qui marchait en tête, pratiquement chauve et ayant de larges épaules, il s’agit de l’apôtre Pierre. «Ecartez-vous, les amis, nous sommes désolés, le Maître est en route ce matin, et Il s’est couché tard la nuit. Nous sommes désolés, nous... Il ne pourra pas s’entretenir avec vous ce matin.»

[32] Voici venir les onze autres de part et d’autre, disant: «Reculez, les amis; nous sommes désolés de devoir faire ceci. Nous–nous n’avons pas l’intention d’être rudes, mais nous sommes désolés, le Maître arrive à peine. Il est très fatigué. Il n’est pas un homme costaud, après tout; Il n’est pas un homme de forte stature. Et Il est resté debout une grande partie de la nuit. Il a beaucoup prié pour les malades; et la vertu est sortie de Lui. Nous sommes donc désolés, mais vous devez vous tenir à l’écart.» Et alors que les disciples repoussaient la foule, Zachée a soulevé sa feuille et il a regardé; il a dit: «Oh! n’est-ce pas ridicule ça?» Ses yeux s’étaient alors dirigés de l’autre côté, et là se tenait un de ses amis, un homme qui avait une fillette malade, et le médecin avait dit à cet homme que cette enfant n’avait que quelques jours à vivre. Le meilleur spécialiste de Jéricho avait dit: «Cette enfant n’a plus que quelques jours à vivre. Elle a une forte fièvre, et aussitôt qu’elle aspirera l’air frais, elle aura plus d’infections et cela tuera cette enfant.»

[33] Et Zachée a dit: «Quelle idée qu’un homme puisse défier l’intelligence de ce grand médecin, pour faire sortir ce bébé du lit afin de venir ici voir un spectacle aussi ridicule que celui-ci! Eh bien, c’est un suicide. Je vous assure; il devrait aller à l’hôpital psychiatrique. Eh bien, c’est terrible de penser qu’un homme soit si–si déchiré, qu’il soit... Il doit être un névrosé pour faire sortir cette enfant du lit, alors qu’un médecin lui a dit qu’un moindre coup de vent froid tuerait cette enfant. Et voici qu’il emmène ici cette jolie fillette et la prive de deux ou trois jours de vie qu’elle pouvait avoir encore, pour venir voir ici ce fanatique. Oh! c’est ridicule.» Et je vois la petite mère tenant le bébé, elle le tapote, l’embrasse, et le petit bébé est presque inconscient. Et puis elle dit: «Papa, tiens le bébé; je vais essayer d’aller à Sa rencontre.» Zachée regarde par sa petite feuille, il observe cela, vous savez, disant: «Je vais voir ce qui va arriver.»

[34] Puis, quelques instants après, voici qu’un Homme arrive au virage; Il n’avait ni beauté ni éclat pour attirer nos regards, Il était peut-être un petit Homme aux épaules voûtées. Comme Il parvenait au virage, c’était bien le Prophète de Galilée. Et dès que Zachée L’a vu, il changea d’avis. Il a dit: «Cet Homme a quelque chose de particulier.» Cette petite mère s’est précipitée, et l’apôtre costaud a dit: «Madame, je suis désolé.» Elle a dit: «Mais, gentil monsieur, mon petit bébé est à l’article de la mort. Ne voulez-vous pas me permettre de laisser le Maître toucher simplement le bébé à Son passage?» «Eh bien, madame, je suis désolé, il y en a des milliers d’autres ici qui sont dans la même situation; le Maître est très fatigué et très épuisé. Il va prendre Son repas maintenant, et je–je–je ne voudrais pas que vous Le dérangiez.»

[35] Et Le voici venir, la tête baissée, marchant calmement, doucement. Et Ses petites oreilles ont capté le cri de cette mère. Il entend toujours cela. Peu importe combien le cri est faible, Il connaît chaque besoin que vous avez. Aucune petite prière ne peut être dite sans qu’Il ne l’entende. Il l’a entendue dire: «Oh! Jéhovah, sois bienveillant envers Ta servante. Mon bébé est mourant. Permets que Ta servante s’approche.» Zachée a dit: «Je vais voir ce qui va arriver.» Et elle a couru et dépassé l’apôtre, et elle est tombée aux pieds du Maître et elle a dit: «Maître, mon petit bébé est très malade. Je suis désolée de Te déranger, Tu as l’air si épuisé et si fatigué; mais veuille simplement imposer la main à mon bébé et cela nous suffira. Nous sommes chassés de l’église à présent, parce que nous avons amené le bébé. Le médecin a dit qu’il ne reviendra plus jamais si nous nous mêlons à ceci. Mais, ô Maître, je crois que Tu es le Messie; je crois que Tu es le Fils du Dieu vivant. Voilà pourquoi j’ai amené mon bébé.» Pouvait-Il rejeter cela? Absolument pas. Il a dit: «Pierre, tiens-toi tranquille. Amène cet enfant ici.»

[36] Voici le père qui vient à travers la foule alors que tout le monde se tient là, regardant; le bébé était bien connu dans la ville. Et quand ils ont amené là le petit bébé, enveloppé dans une couverture, le Maître a simplement touché la petite couverture où le bébé était couché; tout à coup, la fillette s’est levée, et elle a laissé échapper un grand cri de joie, et elle a jeté la couverture, et elle a pris sa petite corde, elle s’est mise à sauter à la corde. Zachée a dit: «Ça doit être réel. Seul Dieu peut faire ça.» Et alors que les gens s’inclinaient poliment devant le Maître, Il a continué à descendre la rue. Le coeur de Zachée battait fort; il s’est dit: «Le voilà qui vient; Le voilà qui vient. Maintenant, Il ne me verra pas, mais moi, je Le verrai. Je vais donc soulever cette feuille pour L’observer. Il ne sait pas où je me trouve. Evidemment, je suis un homme d’affaires; Il n’aura rien à faire avec moi de toute façon, mais j’aurais souhaité qu’Il ait quelque chose à faire avec moi. Mais je suis caché maintenant. Ainsi, je vais simplement L’observer à Son passage.

[37] Alors il a soulevé sa feuille et il a commencé à regarder. Jésus marchait, la tête baissée; Il s’est arrêté tout à coup, Il a levé les yeux dans l’arbre et a dit: «Zachée, descends de l’arbre. Je vais aller chez toi avec toi aujourd’hui.» Il ne savait même pas... non seulement Il savait qu’il était là, Il connaissait son nom. Il connaissait son coeur. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Zachée était convaincu; il a compris qui Il était; il a compris que c’était le Messie. Et Zachée est descendu de l’arbre; il a dit: «Seigneur, si j’ai volé quelque chose à un homme, je vais–je vais le restituer. Je ferai tout; je ferai simplement tout.» Rebecca savait tout ceci; elle avait déjà apprêté le dîner pour Jésus, quand Il allait passer chez Zachée; le salut était entré dans sa maison.

[38] Peut-être qu’il y a un homme d’affaires chrétien ou un homme assis ici ce matin pour lequel Rebecca a prié. Vous saviez qu’Il devait passer par ici ce matin. Il sait où vous vous trouvez; Il vous voit. Peu importe à quel degré vous soulevez la feuille, Il sait qui vous êtes, Il sait exactement où vous êtes assis, Il sait tout cela. Je me demande, pendant que nous avons la tête inclinée juste un instant pour la prière... Dieu notre Père, nous avons appris que Tu devais passer par ici ce matin. Je ne connais pas ces gens; il se pourrait qu’un Zachée soit assis ici. Je ne sais pas. Peut-être qu’une chère mère a prié pour son garçon vagabond. Oh! Il a été vraiment béni. Il est dans les affaires; il a une famille maintenant. La mère est déjà partie, mais ses prières sont toujours agissantes. Nous avons entendu un grand témoignage, il y a quelques instants, d’un petit vagabond, dont le cher vieux papa a prêché l’Evangile. Et, oh, Tu es toujours là.

[39] Peut-être que ce jeune homme ou cette jeune fille, peu importe qui que ça pourrait être, a erré très loin, mais il a franchi nonchalamment la porte ce matin, et a dit: «Eh bien, j’ai appris qu’Il devait passer par ici.» Retire-lui simplement cette feuille, Seigneur, ce matin. Appelle-le par son nom et dis: «Mon enfant, Je suis venu répondre à la prière de ta mère, ou de ta femme, ou de ton père. Je suis venu te recevoir. Je vais rentrer ce matin avec toi chez toi. Je vais quitter le restaurant de ce New Yorkais. Je vais aller avec toi chez toi. Non seulement Je vais aller dîner, Je vais demeurer avec toi jusqu’à ce que Je te ramènerai auprès de ta mère et de ton père.» Ô Christ, Toi qui connais le coeur de l’homme, qui savais que Zachée était dans l’arbre, Tu connaissais son nom, Tu connaissais ses pensées, Tu parles ce matin à notre conscience et à nos coeurs. Nous Te prions, ô Dieu, de nous dévoiler nos péchés. Et puisse ce Zachée descendre doucement de l’arbre maintenant, de ce perchoir élevé, qu’il descende et s’humilie au pied de la croix, en disant: «Jésus, je viens.»

[40] Pendant que nous avons la tête inclinée, y aurait-il quelqu’un ici ce matin? Vous pourriez penser que ceci n’est pas indiqué à un petit déjeuner. Mais est... Zachée, êtes-vous ici? Madame Zachée, êtes-vous ici? Voudriez-vous... qu’Il rentre avec vous chez vous ce matin après ce petit déjeuner, pour demeurer avec vous éternellement, pour vous amener au-delà du Jourdain un de ces jours, en sécurité sur Ses ailes magnifiques? Voulez-vous lever la main vers Lui et dire: «Par ceci, je veux dire que je viens à Christ.» Voudriez-vous lever la main juste maintenant, alors que chaque tête est inclinée. Que le Saint-Esprit et moi-même, nous voyions ces mains. Allez-y, Zachée, mettez... Que Dieu vous bénisse. Très bien. Que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse. C’est bien, Zachée. Allez-y et relevez la feuille; Il est ici. C’est Lui qui vous parle. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Allez-y, Zachée; Il sait exactement où vous êtes; vous êtes juste là.

[41] Oh! je sais que vous avez prospéré; vos affaires sont devenues importantes. Mais ne voulez-vous pas aller avec Jésus ce matin, ne voulez-vous pas Le laisser partir avec vous? Il est venu pour vous. Il vous révèle maintenant qui vous êtes, en vous montrant que cette petite affaire malhonnête que vous avez entreprise l’autre jour, cette petite parole méchante que vous avez prononcée, cette petite chose insolente que vous avez dite à cette femme ou à cet homme, Lui connaît cela. Il s’adresse à vous; c’est Lui qui parle à votre conscience. N’avez-vous pas honte de vous? «Seigneur, dès aujourd’hui, à partir de ce petit déjeuner, je contracte une alliance avec Toi, afin qu’un jour, lorsque cette vie sera terminée, et que je serai assis à cette grande table de l’autre côté, et que le Roi des rois viendra essuyer toutes larmes des yeux, je voudrais qu’Il dise: ‘C’est bien, Mon bon et fidèle serviteur; entre dans la joie du Seigneur.’»

[42] Voulez-vous lever la main, vous qui ne l’avez pas encore fait? Dites: «Souviens-Toi de moi, ô Dieu; je lève maintenant ma main vers Toi. Je sais que Tu me révèles mes fautes et mes péchés maintenant. Tu connais mon coeur. Je veux que Tu rentres avec moi chez moi après la réunion de ce matin et que Tu vives avec moi, que Tu ailles à mon bureau d’affaires. Je veux rentrer et dire à tous mes employés que je suis un homme changé. J’ai rencontré Quelqu’Un au petit déjeuner.» «Quel petit déjeuner?» «Oh! là où les hommes d’affaires chrétiens tenaient une réunion. J’étais assis à une table, et tout à coup Quelque Chose a parlé à mon coeur; mes péchés se sont dressés devant moi comme des montagnes. D’une voix basse j’ai murmuré: ‘Ô Dieu, pardonne-moi.’ Et ils ont complètement disparu, et la paix est venue dans mon âme troublée. Je crois que je me reposerai ce soir. J’ai un fleuve de paix. Et je veux que vous mes employés, vous sachiez que je vais être désormais un homme différent.»

[43] «Rentrez trouver votre femme et dites: ‘Ma femme, ta prière a été exaucée; j’ai rencontré Jésus ce matin. J’avais entendu qu’Il allait passer par là; je n’avais jamais pensé qu’Il viendrait par là. Mais j’étais simplement assis là et tout à coup Quelque Chose m’a frappé. Cela ne pouvait être que Lui. J’ai été dur, j’ai été indifférent. Oh! j’ai été un membre d’église, certainement, mais quelque chose est arrivé. Il est venu à la maison avec moi, ma femme. Je vais te traiter différemment désormais. Observe et vois si je ne le fais pas. Je vais être différent envers les enfants aussi; je ne boirai plus jamais. Je ne sais pas pourquoi, mais je–j’ai essayé de tourner de nouvelles pages, mais quelque chose m’est arrivé. Je serai désormais différent.» «Oh! je–j’avais confessé être un chrétien, j’avais fait des histoires, j’avais tenu de mauvais propos, je suis allé à... m’associer aux choses du monde, et aux films, et aux cinémas, et j’ai regardé des émissions vulgaires. J’ai débité de sales blagues, j’ai pris un verre amical avec mes collègues et autres; mais je ne ferai plus jamais cela. Quelque chose est arrivé; Jésus est rentré avec moi.»

[44] Ne voulez-vous pas faire cela? Y en a-t-il un autre? Il y a quatre ou cinq qui ont levé la main, y en a-t-il un autre qui voudrait dire cela? «Par la grâce de Dieu, je prends maintenant Jésus pour qu’Il rentre avec moi chez moi; je suis un Zachée. Oui, oh! je suis membre d’église comme l’était Zachée. Je pensais que j’étais aussi dans le bon autant que Zachée.» Zachée pensait qu’il était dans le bon, mais il était dans l’erreur jusqu’au moment où il est entré dans la Présence de Jésus. C’est Lui Jésus qui vous parle maintenant: Descendez de l’arbre maintenant. Que Dieu vous bénisse. C’est juste, c’est bien. Etes-vous sûr maintenant qu’Il ne vous a pas parlé»? Seigneur béni, «nul ne peut venir à Moi, a dit le Seigneur, si le Père ne l’attire premièrement.» Ô Dieu, Tu as frappé à la porte du coeur de quatre ou cinq personnes dans cette salle ce matin; Tu connais leurs coeurs; Tu leur as parlé; Tu les connais. Ô Dieu, qu’à partir de ce moment ils puissent–puissent mener une vie vraiment pieuse, qu’ils puissent rentrer chez eux... Puissent-ils aller à leur lieu de travail, ces hommes qui ont levé la main, ces femmes qui ont levé la main, puissent-elles s’en aller étant des personnes changées; que leur influence soit grande dans la ville où elles vivent. Que Tu les bénisses et les fasses prospérer dans tout ce qu’ils font. S’ils font des affaires, accorde que leurs affaires progressent et deviennent plus importantes. Ils ont ce matin un nouvel associé, le Roi des rois.

[45] Que ces gens se souviennent de monsieur Ball, au sujet du bocal de fruit. Qu’ils se souviennent de monsieur Kraft, au sujet du fromage. Ils n’arrivaient pas à réussir ce fromage, et un jour une voix lui a parlé, disant: «Prends-Moi pour ton Associé.»...?... Et beaucoup d’autres, Colgate; lorsqu’ils ont pris Jésus comme leur Associé, les choses ont changé. Qu’il en soit ainsi d’eux aujourd’hui, Seigneur. Nous T’aimons. Nous Te remercions pour ce petit déjeuner. Nous Te remercions pour ce rassemblement. Nous Te remercions pour la nourriture naturelle; nous avons fait cela au début. Maintenant nous Te remercions pour la nourriture spirituelle qui nous édifie et fait de nous de meilleurs enfants de Dieu, plus forts dans l’Evangile, plus déterminés à faire ce qui est juste. En attendant ce moment où nous allons Te rencontrer à ce Souper, Seigneur, garde-nous, Seigneur; guide-nous, tiens notre main, marche avec nous à travers les ombres. Sois avec nous dans les terrains marécageux et dans les sables mouvants, jusqu’au moment où nous arriverons finalement à la Maison. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Sauveur, Sauveur, Ecoute mon humble cri; Quand aux autres Tu répondras, Ne m’oublie pas. Serrons-nous la main, en disant: «Que Dieu vous bénisse.» Tournez-vous vers celui qui est assis à côté de vous et dites: «Que Dieu vous bénisse.» Les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes... Ecoute mon humble cri; Quand aux autres Tu répondras, Oh! ne m’oublie pas. N’aimez-vous pas ces cantiques à l’ancienne mode? Cela vous récure. Je ne... Je n’ai rien contre les cantiques de jubilée; ils sont bons. Mais quant à moi, j’aime ces cantiques à l’ancienne mode. Je suis l’un de ces chrétiens à l’ancienne mode; j’aime cet Esprit doux et aimable que ces cantiques apportent sur les gens. C’est l’aveugle Fanny Crosby d’autrefois qui a écrit ce cantique. «Que pensez-vous de Christ, Fanny Crosby?» Elle a écrit ceci: Ne m’oublie pas, ô Doux Sauveur, Ecoute mon humble cri; Quand aux autres Tu répondras, Ne m’oublie pas. Toi la Fontaine de toute ma consolation (Pensez-y.), Plus que vie pour moi, Qui d’autre sur terre ai-je à part Toi? Ou au Ciel à part Toi?

[46] Elle a reçu sa récompense. Lorsqu’un poète... Un groupe d’hommes est allé la voir, ils voulaient qu’elle écrive pour eux des chansons mondaines. Ils ont dit: «Madame Crosby, vous êtes en train de rater une fortune; vous devriez écrire des chansons d’amour.» Elle a dit: «Dieu m’a appelé à écrire des cantiques pour Lui.» «Oh, a-t-il dit, ces choses concernant le Ciel...» Tous deux étaient des infidèles, ils ont dit: «Cela n’existe pas.» Ils ont dit: «Quand vous arriverez au Ciel... Si vous... Si le Ciel existe et que vous y alliez...» Ils ont dit: «Vous êtes aveugle.» Ils ont dit: «Vous ne Le verrez jamais. Comment saurez-vous que c’est Christ?» Ils ont dit: «Vous–vous ne pourrez pas Le reconnaître, puisque vous êtes aveugle.» Et elle a dit: «Je Le reconnaîtrai; je Le reconnaîtrai même si je suis aveugle.» Et quand ils ont claqué la porte et sont sortis, elle est entrée dans la pièce, les mains levées; et elle a écrit ce cantique: Je Le reconnaîtrai, je Le reconnaîtrai, Et rachetée je me tiendrai à côté de Lui, Je Le reconnaîtrai, je Le reconnaîtrai, Par les empreintes des clous dans Ses mains.

[47] C’est dans ces moments des critiques que la tension est exercée sur nous pour nous tester. C’est comme dans vos affaires ou dans n’importe quoi d’autre, elles sont plus précieuses que l’or. Ce sont des moments d’épreuves, comme je l’ai dit à ce petit déjeuner l’autre matin, des tests pour vous éprouver. Elle a dit: «Je Le reconnaîtrai, car je prendrai Sa main, et je sentirai les empreintes des clous. Même si je suis aveugle, néanmoins je Le reconnaîtrai.» Que Dieu vous bénisse. Je veux vous dire quelque chose, vous les hommes d’affaires, vous les hommes d’affaires du Plein Evangile d’ici. Savez-vous ce qui est arrivé à Zachée? Je vais vous le dire. Il est devenu un membre fondateur de l’Association des Hommes d’Affaires Chrétiens du Plein Evangile de Jéricho.



CODE: 57-0728
TITRE: AVOIR SOIF DE LA VIE
TRAD: Shekinah
PARAS: 108

[1] Merci. Je vous remercie vraiment pour cet accueil formidable et pour cette appréciation. J’aimerais remercier de tout mon cœur frère Rasmusson, ces prédicateurs qui ont collaboré, frère Southwick, et tout le monde ici, et tous ceux qui ont assisté à cette série de réunions. C’est l’une de meilleures séries de réunions à laquelle j’aie assisté ça fait longtemps, grâce à votre pleine collaboration, à votre soutien et à vos prières. Et je suis reconnaissant pour tout l’argent que vous avez donné pour soutenir cette série de réunions. Et si j’ai bien compris, on a prélevé une offrande d’amour pour moi. J’apprécie tout cela. Au mieux de mes capacités, je vais dépenser cela pour la gloire de Dieu. J’espère qu’en retour Dieu vous rendra mille fois plus. Que Dieu vous bénisse. Vous pouvez vous asseoir.

[2] [Espace vide sur la bande – N.D.E.] … Rasmusson. Et je remercie chaleureusement chacun de vous dans cette série de réunions, tout celui qui a donné sa contribution. Je suis très reconnaissant pour cette série de réunions. Il n’y a qu’un point négatif; le voici: ça n’a pris que cinq jours. Je le dis de tout mon cœur. J’aurais souhaité qu’on fasse un mois, ainsi nous pouvons entrer…

[3] Et maintenant à… Si l’un des responsables est ici, le concierge, ou l’un des – des – quelqu’un du groupe qui nous a permis d’obtenir cet – cet auditorium, j’aimerais aussi vous remercier. C’est une merveilleuse salle ayant une bonne acoustique, et comme frère Rasmusson nous le disait; nous l’avons eu à un prix très raisonnable. Et nous vous remercions vraiment, monsieur, et nous prions Dieu de bénir chaque action que vous entreprendrez.

[4] Je suis venu cette fois-ci, après avoir tenté à plusieurs reprises de venir à Tacoma. Mais j’ai senti comme si cette fois-ci je pouvais venir au Nom du Seigneur. Et c’est comme cela que j’aime venir. Beaucoup de mes frères chrétiens qui sont ici ce soir me demandent souvent: «Frère Branham, voudriez-vous venir chez nous?» Je leur demande simplement de m’écrire en mettant leurs noms et leurs adresses. Je les mets dans un dossier, et puis, lorsque le Seigneur me conduit quelque part, peu importe l’endroit, ou combien c’est petit, j’irai. Et alors, je sens comme si je peux aller au Nom du Seigneur. Je pense que c’est mieux.

[5] Mon cœur a été aussi très ému d’entendre les témoignages de guérisons qui ont eu lieu il y a dix ans, depuis que j’étais ici l’autre fois. Je venais de rencontrer à la porte un gentleman, qui m’a serré la main et m’a parlé, disant: «Frère Branham, j’étais étendu là, mourant du cancer qui m’avait rongé, lorsque vous étiez venu à Bellingham la dernière fois.» Et il a dit: «Je suis parfaitement guéri et en bonne santé depuis lors.» L’homme est maintenant ici quelque part dans la réunion.

[6] Puis, cet après-midi j’ai rencontré un homme qui a dit… là à Lima, dans l’Ohio; il avait parcouru tout ce trajet en voiture jusqu’à Lima, dans l’Ohio, pour assister à une réunion, il avait un cancer qui avait atteint le dernier stade. Je pense que c’étaient les presbytériens, les baptistes, et les… l’Eglise de Christ et l’Armée du Salut, qui avaient sponsorisé cette réunion-là. Et il est venu là, le cancer avait atteint son dernier stade; et Dieu l’avait guéri, et il est ici en vie ce soir comme un témoignage pour le Seigneur et pour Sa grâce.

[7] Bon, nous allons quitter tôt le matin pour nous rendre dans l’Alberta. C’est à Edmonton, dans la province d’Alberta, là où votre pasteur que voici, frère Rasmusson, était autrefois pasteur. J’étais là dans la grande arène, qui, je pense, peut accueillir dix mille personnes; j’étais là il y a environ dix ans. Puis, nous étions à Calgary au terrain de rodéo, mais cette fois-ci, nous irons encore à Alberta ou plutôt à Edmonton.

[8] J’allais amener ici mon petit garçon, Joseph. Mais j’ai pensé qu’il allait probablement beaucoup pleurer sur son chemin, ainsi sa mère a dû le retirer. C’est le petit garçon que le Seigneur m’a donné par une promesse. Six ans avant sa naissance, nous avions un enfant, et le médecin avait dit que ma femme ne pouvait plus avoir d’enfants. Si elle devait en avoir un, ça devait être par césarienne, et il a dit qu’elle ne pouvait plus supporter de mettre au monde un autre enfant. Et un jour, je lisais la vie de Joseph dans la Bible, et je me suis mis à pleurer… Vous tous, quand vous lisez la Parole, vous vous voyez là-dedans, eh bien, vous – vous – vous vous réjouissez. Et je suis entré dans une petite penderie, là où j’avais suspendu mes habits, à Minneapolis, dans le Minnesota, je pleurais et je priais. Et une voix s’est fait entendre dans la penderie, disant: «Tu auras un fils. Et tu lui donneras le nom de Joseph.»

[9] Je suis allé l’annoncer. Environ quatre ans étaient passés. Joseph n’était pas là. Enfin, nous nous sommes rendus compte que nous allions avoir un bébé. Certaines personnes ont dit: «Est-ce Joseph ?» J’ai dit: «Je ne sais pas, mais Joseph est en route.» Et quand l’enfant est né, c’était une fille. Eh bien, alors, tout le monde m’a tourné en ridicule. «Je me disais toujours que ce que le Seigneur avait dit était la vérité.» J’ai dit: «C’est vrai.» J’ai dit: «Joseph est en route.» Les gens ont dit: «Vous vouliez dire Joséphine ?» J’ai dit: «Non, celle-ci, c’est Sara. Sara et Rebecca sont assises ici maintenant. Ainsi donc, environ quatre ans s’étaient encore écoulés. Eh bien, nous nous sommes rendus compte que nous allions avoir un autre enfant. Le médecin a dit que ce serait impossible. Mais j’ai dit: «Elle aura un autre enfant.» Il a dit: «Billy, je n’ai jamais douté de ce que tu dis, mais, a-t-il dit, je doute certainement de ça.»

[10] Quatre autres années s’étaient écoulées, et ma femme attendait famille. Nous étions vraiment déchirés. Elle était très malade et nerveuse. L’infirmière qui était guérie, l’une des infirmières des cliniques Mayo, qui se mourait du cancer, elle était sur la liste des décès de Louisville, dans le Kentucky, son nom figurait sur la liste des décès il y a environ dix ans maintenant. Elle travaille comme infirmière à l’hôpital Clark Country Memorial. Une femme bien portante et en bonne santé. Elle ne pesait qu’environ 40 livres [18,144kg – NDT] lorsqu’elle a été guérie. Mais la société qui s’occupe des cancéreux l’avait déclarée morte. Appelez-les et renseignez-vous. Mais elle est en vie, et bel et bien en vie. C’est elle qui s’est occupée de tous mes enfants à la naissance.

[11] Et la sœur Margie était absente suite à un cas, et elle ne pouvait pas être là à ce moment-là. Elle et Meda, ma femme, étaient des amies intimes. Et il y avait là une dame, vous savez comment ça se passe, qui avait prophétisé, disant que le Seigneur l’avait envoyée pour me conduire. Et elle était très énervée du fait que j’avais dit: «Non, c’est le Seigneur qui me conduit.» Alors, elle a fait une déclaration, disant: «Eh bien, le Seigneur laissera votre avion tomber lorsque – lorsque vous irez au sud.» Mais cela n’est jamais arrivé; je suis allé de l’avant de toutes façons. Elle a encore dit que j’étais dans une partie de chasse. Elle a envoyé un message partout dans le pays, disant que j’étais tombé d’une montagne et que je m’étais cassé le bras droit, et que les chasseurs me cherchaient partout. Tout cela était faux. Et alors, elle a dit cela à ma femme, ou plutôt elle a envoyé un message, disant aux gens que le Seigneur me punirait parce que je ne lui avais pas obéi, elle; et que ma femme allait mourir cette fois-ci à l’accouchement. Cela lui était parvenu, la pauvre petite femme. S’il y a des éloges à faire à la famille Branham, faites-les à ma chère épouse. Elle se tient entre moi et le public, elle a trente-huit ans, la tête couverte des cheveux gris. Elle a vraiment combattu le vrai combat. Que Dieu bénisse son âme.

[12] Et ainsi, je me suis rendu à Green’s Mill, mon petit lieu secret où je vais prier pour régler les différends. Je prends simplement un virage. Je ne pense pas que le FBI puisse me trouver là, au fond dans cette caverne. Et j’ai vu cette Lumière suspendue là sous un buisson, se déplacer. Elle a dit: «Retourne et rentre dans ta voiture. Ta Bible sera ouverte.» Et lorsque je suis rentré prendre ma Bible, Elle était ouverte là où Nathan parlait à David, lui disant: «Fais tout ce que tu as dans le cœur, car Dieu est avec toi.» Et ensuite – ensuite, le Seigneur est apparu à Nathan cette nuit-là et lui a dit: «Va dire à David mon serviteur, ne l’ai-je pas pris au pâturage, derrière un petit nombre de brebis ?... ?... N’ai-je pas rendu son nom grand comme les noms des grands qui sont sur la terre ? N’ai-je pas exterminé ses ennemis devant lui, partout où il a marché ? N’ai-je pas été avec lui ?»

[13] Je me suis simplement mis à pleurer. Je suis entré dans la voiture, je suis rentré à la maison; elle sortait pour vider la poubelle, la pauvre petite femme, elle pouvait à peine marcher. Elle pleurait; elle était toute nerveuse. J’ai placé mon bras autour d’elle. J’ai dit: «Chérie, ne t’inquiète pas; tout va bien maintenant.» Tout était réglé. Le lendemain matin, l’enfant est né. Pendant que j’étais assis là dans la salle avec d’autres pères, inquiets, qui attendaient, l’infirmière est descendue et elle a appelé: «Révérend Branham ?» Et j’ai dit: «Oui, madame!» Elle a dit: «Vous avez un beau garçon de sept livres et trois once [3,84kg –NDT].» Je l’ai regardé et j’ai dit: «Joseph, tu as fait longtemps pour venir ici. Papa est content de te voir ici.» Elle a dit: «Tu l’as appelé Joseph ?» J’ai dit: «C’est ça son nom.»

[14] De toute façon, quand j’étais dans notre église… Beaucoup d’entre vous les aspergent pour les baptiser, le baptême des enfants; c’est très bien. Nous, nous essayons de suivre la Bible. Jésus a pris les petits enfants et les a bénis. Nous les consacrons. Et lors de la consécration du petit garçon à l’autel, je ne sais comment, j’étais inspiré de dire: «Joseph, tu es un prophète de Dieu.» Et peut-être… Je prie qu’après mon départ, une double portion de l’Esprit vienne sur Joseph, pour l’âge à venir, s’il y en a un.

[15] Jusqu’à ce que je vous revoie, mes chers amis, je vous ai annoncé la vérité de l’Evangile. J’ai fait tout ce que je pouvais au mieux de ma connaissance, pour présenter Jésus-Christ de toutes les manières possibles. Et vous avez entendu; vous avez cru; vous avez obéi. Maintenant, à beaucoup d’entre vous qui êtes assis ici, vous qui n’étiez pas dans la ligne de prière, et qui peut-être ne serez pas dans la ligne de prière ce soir, vous allez découvrir (ce sera des semaines après mon départ) que les maladies qui étaient dans votre corps étaient déjà guéries. Eh bien, notez bien cela et observez si ce n’est pas la vérité.

[16] Je n’ai jamais dit ceci avant; c’est plutôt pour diminuer un peu la pression, mais je me prépare à partir ce soir. Elle est constamment au-dessus de l’assistance, cette Lumière qui apparaît aux gens, comme cela. Et je – je ne… Parfois, je ne peux pas les appeler, mais bientôt je sais qu’ils découvriront que c’est ainsi que Dieu l’a accompli. Et quand nous étions ici la dernière fois, je vous ai dit que c’est le Saint-Esprit qui a annoncé ces choses, vous avez vu que c’est la vérité. Le Saint-Esprit avait annoncé qu’il en serait ainsi, que même les secrets du cœur seraient connus. Ce n’est rien d’autre que Jésus-Christ.

[17] Maintenant, à certains d’entre vous, les nouveaux venus, j’aimerais dire ceci avant d’apporter mon message, juste dans un – je vais prendre quelques instants, puis nous aurons la ligne de prière. Peut-être que c’est pour vous la première fois d’assister à l’une de ces réunions. Je veux citer une Ecriture, parce que mon message de ce soir porte sur le salut. Je ne fais pas de la guérison divine la chose principale. La guérison divine, c’est quelque chose qui est en ligne. Je ne dis pas que la guérison divine et le salut sont sur un pied d’égalité. Lorsque vous êtes sauvé, vous l’êtes pour l’éternité. Mais lorsque vous êtes guéri, vous tomberez encore malade. Lazare a été ressuscité et il est sorti de la tombe, mais il est encore mort. La guérison n’est que l’une des bénédictions qui accompagnent le salut. C’est le gage. C’est juste un acompte et une assurance comme quoi vous ressusciterez dans les derniers jours.

[18] Maintenant, je ne prétends pas être capable de guérir qui que ce soit; en effet, je connais mieux que cela, et vous aussi. Il n’y a personne au monde qui peut guérir les malades. Il n’y a aucun médecin au monde qui peut guérir les malades. Il n’y a aucun hôpital au monde qui peut guérir les malades. Il n’y a aucun médicament dans le monde qui peut guérir les malades. S’il y en a un, les frères Mayo ne connaissent rien à ce sujet. Ils disent que nous prétendons seulement assister la nature. Il n’y a qu’un seul Guérisseur. C’est Dieu.

[19] Qu’arriverait-il si je me faisais casser le bras ici, en faisant démarrer ma voiture à la manivelle, et que je me rendais en vitesse chez le médecin, et que je lui disais: «Docteur, guéris mon bras rapidement. J’aimerais faire démarrer ma voiture à la manivelle.» Il me dirait que j’ai besoin d’une guérison mentale. C’est vrai. Il peut remettre mon bras en place, mais c’est Dieu qui opère la guérison. C’est le Seigneur qui opère toute guérison. Le médecin peut ôter une grosseur, il peut arracher une dent, ou je ne sais quoi d’autre, mais c’est Dieu qui guérit. En effet, la guérison c’est le développement des cellules, la multiplication des cellules. Et rien ne peut créer si ce n’est Dieu Lui-même.

[20] Ainsi, dans la réunion, ces dons servent seulement à amener les gens à reconnaître la Présence du Seigneur. C’est tout ce qu’il y a. Je n’aurai pas à vous toucher. L’unique chose que vous auriez à faire, c’est d’accepter la Parole de Dieu et de La croire. Vous pouvez être guéri même si c’était dans un champ de maïs, dans les bois, de la même manière que vous pouvez être guéri dans cette église, exactement de la même manière. La guérison est une œuvre achevée; Jésus-Christ l’a acquise pour vous au Calvaire, exactement de la même manière qu’Il a acquis votre salut.

[21] Quelqu’un a dit: «Eh bien, j’ai été sauvé il y a dix ans.» Pardonnez-moi, vous n’étiez pas sauvé il y a dix ans. «J’ai été sauvé hier soir.» Pardonnez-moi, vous n’étiez pas sauvé hier soir. Vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans, quand Jésus est mort au Calvaire. Vous avez simplement accepté cela il y a dix ans ou hier soir. C’est une œuvre déjà achevée. Tout était terminé au Calvaire. Et chaque attribut de l’expiation est aussi réel pour chaque personne ce soir que ç’a été l’après-midi même où l’expiation a été accomplie au Calvaire, il en sera de même jusqu’à ce que Jésus vienne. Et alors, nous n’en aurons plus besoin.

[22] Maintenant, dans la réunion, le discernement, c’est ce qui attrape doucement les gens. Eh bien, c’est depuis que j’étais un petit enfant que ces visions viennent. Et les gens pourraient remettre cela en question. Trouvez quelqu’un qui a assisté aux réunions, quelqu’un qui a été appelé. Les superstitions se lèvent, les doutes. Les gens disent: «Oh! Eh bien, Ernie Fandler…» Un homme, un scientifique, il a maintenant inventé un médicament, ou ils ont trouvé un médicament qui est un remède contre l’arthrite, ou qui aide contre l’arthrite, ça enlève l’acide, le dépôt de l’os. C’est maintenant dans l’association médicale, et ça va être fabriqué par les Hommes d’Affaires du Plein Evangile. On vient de monter une usine d’un million de dollars en Californie.

[23] Et en descendant la route, venant de l’Alaska, il a vu un signe au Canada là à… Quel est le nom de cet endroit, juste au sud de Dawson Creek? Grande Prairie. Et il est descendu là et a remarqué le discernement dans la ligne. Il a dit: «Vous savez quoi ? C’est quelqu’un qui est dans la réunion. Il connaît tous ces gens, ainsi je vais simplement les fourvoyer.» Il va là prendre un vieux indien, il l’amène et lui prend une carte de prière et le plante dans la ligne. Quand le vieux indien s’est tenu dans la ligne, l’Esprit a révélé son nom, d’où il venait, et ce qu’était son problème, et il lui a été dit: «Vous avez un garçon qui est assis là, il fait des études pour devenir un prédicateur.» Il a dit: «C’est la vérité.» J’ai dit: «Ce petit homme qui est assis juste ici, un blanc, est un Suisse. Il est plein de superstition. Ainsi, il est allé vous prendre pour vous amener ici dans ce but. Ernie est tombé évanoui sur le plancher. Juste après cela, il a reçu le Saint-Esprit béni. Mes amis, comme ma Bible est devant moi, c’est la vérité et ça vient de Dieu.

[24] Eh bien, lorsque Jésus était ici sur terre, Il a fait la même chose. Et maintenant, un mot de plus. Le prophète a dit qu’il viendrait un jour qui ne serait ni jour ni nuit. Tout lecteur de la Bible le sait. Mais vers le soir, la lumière paraîtra. Eh bien, quand le soleil se lève, il se lève à l’est et il voyage en se dirigeant vers l’ouest. La civilisation a voyagé avec le soleil, se déplaçant de l’est vers l’ouest. Nous sommes à la côte ouest. C’est le dernier Message. Le soleil a brillé sur le peuple oriental. Au jour de la Pentecôte, Dieu a restauré l’Eglise et lui a donné des dons. Il est monté au ciel et Il a donné des dons aux hommes. Et après la mort des apôtres, il y a eu un jour qui n’a été ni jour ni nuit. Ils ont eu assez de lumière pour y marcher, ils ont eu des églises, des organisations, et les gens ont accepté Christ. Ils ont eu assez de lumière pour y marcher afin de comprendre Christ. Mais, mon frère, ma sœur, sur ce monde de Gentils et sur le peuple occidental, le soleil est en train de se coucher. Et la même Lumière qui a brillé au jour de la Pentecôte est en train de projeter ses derniers rayons sur la terre. Nous avons aujourd’hui le même Christ qui était en ce jour-là. Au temps du soir, la Lumière paraîtra. Je suis très content de savoir dans mon cœur, que nous marchons dans la Lumière du soir. Que Dieu vous bénisse tous.

[25] Maintenant, juste avant d’ouvrir la Bible… Tout homme qui est capable de bouger ses mains, est capable d’ouvrir la Bible. Mais personne n’est capable de la faire comprendre si ce n’est Christ, Lui-même, l’Auteur. Ainsi, inclinons la tête juste un moment, demandons-Lui d’ouvrir la Parole pour nous.

[26] Seigneur béni, puissent Tes bénédictions éternelles reposer sur ces gens. Sauve les perdus ce soir. Ramène ceux qui, une fois, T’avaient connu, mais qui se sont éloignés, errant. Guéris les malades et les affligés. Que ces gens se souviennent pendant longtemps, dans leurs cœurs, de cette réunion. Et qu’il en soit pour eux comme pour ceux qui revenaient d’Emmaüs après la résurrection, ce premier et beau matin de la résurrection, après que Jésus avait marché avec ces hommes, leur avait parlé, mais lorsqu’Il les a pris à l’écart et qu’Il a fermé la porte derrière eux, Il s’est fait connaître à eux de la manière dont Il avait fait les choses avant Sa crucifixion, et ils ont reconnu que c’était le Christ ressuscité. A cause de Ta Présence, puissions-nous aller comme ces disciples, pas seulement à Jérusalem, mais jusqu’aux extrémités de la terre, en disant: «Jésus est réellement ressuscité des morts il y a mille neuf cents ans et Il est toujours vivant. Car nos cœurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait ?»

[27] Que chaque ministre soit encouragé. Bénis ceux qui ont fermé leurs églises pour collaborer dans cette série de réunions. Ô Dieu, que leurs églises croissent. Bénis chaque église dans la ville, dans cette contrée, dans le pays, et dans le monde. Et qu’il vienne finalement un jour où il y aura un grand rassemblement, et une grande secousse avant l’enlèvement du Corps de Christ. Pardonne nos péchés. Accorde-nous Tes bénédictions ce soir. Manifeste-Toi à nous, car nous le demandons au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Amen.

[28] Juste pour la lecture de la Parole, nous allons prendre Psaumes 63 et nous lirons juste un ou deux versets. O Dieu! tu es mon Dieu; je te cherche au point du jour; mon âme a soif de toi, ma chair languit après toi, dans une terre aride, et altérée, sans eau. Pour voir ta force et ta gloire, comme je t’ai contemplé dans le lieu saint, Car ta bonté est meilleure que la vie: Mes lèvres te loueront. [Version Darby – N.D.T.] Nous avons ici l’une des Ecritures les plus inhabituelles. Je n’oublierai jamais quand j’avais lu pour la première fois cette Ecriture. Je ne pouvais certainement pas comprendre de quoi le psalmiste parlait lorsqu’il disait: «Ta bonté vaut mieux que la vie.» Et je peux penser à rien d’autre de plus grand que la vie. Alors, je me demandais à quoi le psalmiste était en train de penser, ou de quoi il parlait quand il disait: «Ta bonté vaut mieux que la vie.»

[29] Ainsi, il devait y avoir quelque chose qu’il avait à l’esprit. Ainsi, après avoir étudié un peu, j’ai commencé à me rappeler que la vie a plusieurs significations différentes. Parfois cette vie, que les gens appellent la vie, ce n’est pas vraiment la vie. C’est une vie pervertie. Parce qu’il n’y a en réalité qu’une seule Vie, et c’est la Vie Eternelle. Il n’y a qu’une seule Vie Eternelle, et cette Vie vient de Dieu. Or, ce qui est éternel n’a pas de fin, et ça n’a pas de commencement non plus. Et maintenant, tout ce qui est en dehors de cela, c’est quelque chose de perverti.

[30] Maintenant, le péché n’est rien d’autre que la justice pervertie. Si je peux rendre cela clair; c’est légitime, légal et honorable qu’un homme épouse une femme et qu’il ait des enfants. Mais une femme qui n’est pas mariée à cet homme, peut vivre avec ce dernier comme femme autant que sa propre femme, mais ça serait une perversion. Ainsi, toute injustice, c’est la justice pervertie. Ainsi, dans la vie, une vie impie n’est rien d’autre que la véritable vie, la Vie Eternelle, pervertie.

[31] Eh bien, bien des gens pensent que boire, jouer à l’argent, c’est ça la vie. Souvent, les gens se mettent en tête… C’est comme une charmante jeune femme, elle peut être jolie, elle peut être tirée à quatre épingles, et descendre dans la rue. Les garçons vont la siffler, elle va se tortiller, elle va rigoler, elle va fumer sa cigarette, et elle pense que c’est ça la vie. Mais la vérité est que, c’est la mort. La Bible dit: «La femme qui vit dans les plaisirs est morte bien que vivante.» C’est la vie quant à la chair, mais ça c’est la mort quant à l’esprit et à l’âme. Souvent, des jeunes gens deviennent très populaires, et ils sortent avec des foules, et ils prennent beaucoup de boissons. Ils sortent là sur la piste et font le clown, ou ils vont miner, et ils lèveront haut les mains et diront: «C’est ça la vie.» Oh! mon frère décrépi, c’est la mort. «Le salaire du péché, c’est la mort.» Mais vous appelez cela la vie.

[32] Il y a quelque temps, j’étais dans une grande ville. Et nous avions un réveil. Et cette nuit-là, quand je suis monté dans ma chambre, il y avait un petit club, une ou… c’est l’une des loges les plus remarquables de l’Amérique, ils passaient leur jubilé là-bas, ou tenaient une espèce de convention. Et j’ai remarqué que les gens étaient en train de boire et de faire des extravagances. Ce grand hôtel avait des centaines de chambres. Après avoir pris l’ascenseur jusqu’à mon étage, et que j’étais sorti, je me suis mis à marcher en prenant la droite, et j’ai entendu quelqu’un faire des histoires. J’ai regardé, il y avait deux jeunes femmes qui venaient le long du corridor, elles avaient probablement entre vingt-cinq et trente ans. Peut-être que c’étaient des mères, qui avaient enlevé leurs bagues de mariage. Elles étaient en sous-vêtements, et les hommes les traînaient d’une chambre à une autre. J’ai reculé pour entrer dans l’ombre afin d’observer et prier pour eux pendant qu’ils passaient.

[33] Et comme l’une d’entre elle est sortie, toutes deux, de jolies femmes, peut-être ayant à la maison un mari, en train de prendre soin des enfants… Et elles appelaient cela un amusement innocent. C’est le péché au plus haut degré. Dieu vous fera répondre pour cela. Et Il ne vous tiendra pas pour innocent. Et comme elles sortaient, qu’elles passaient par là, elles tenaient dans la main une bouteille d’une espèce de boisson alcoolique, elles se la passaient l’une à l’autre, elles étaient trop ivres pour qu’on leur parle. Et l’une d’elles a soulevé la bouteille, elle a pris une gorgée, et elle a passé la bouteille à l’autre en se demandant: «Qu’arriverait-il si nos vieux hommes savaient que nous étions ici en train de bien nous amuser comme ceci ?» Et l’autre a lancé son pied très haut en l’air, elle a relevé ses vêtements jusqu’à la tête et s’est écriée fort: «Youpi! C’est ça la vie!» Je suis sorti là au milieu du plancher et j’ai dit: «Madame, c’est la mort!» Elles se sont saisies de cette bouteille de whisky, et sont allées en toute vitesse dans la pièce. «Mais celle qui vit dans les plaisirs est morte quoique vivante.» Ce n’est pas ça la vie; ça, c’est la mort. Cette sorte de vie rend l’homme si misérable qu’il prend une arme à feu et se fait sauter la cervelle. Vous ne pouvez pas appeler cela la sorte de vie dont David parlait. Non, ça, c’est une vie pervertie. C’est une vie que le diable essaye de vous faire vivre.

[34] Maintenant, remarquez, cette vie pervertie, c’est le diable qui l’inspire... Cette vie-là devient misérable. Je ne l’ai jamais vue, à tous les niveaux, depuis les riches jusqu’aux pauvres. J’ai eu le privilège d’être dans les palais des rois. De là, je suis allé jusqu’à des habitations les plus basses dans les quartiers des pauvres. Et de ma vie, je n’ai jamais vu un pécheur satisfait. C’est vrai. Il n’y a pas de joie ni de satisfaction en dehors de Jésus-Christ. J’ai vu des hommes très riches au point d’être obligés d’avoir des gardes du corps avec eux. Et j’ai vu des hommes très pauvres au point de quémander du whisky à boire. Que ce soit chez les uns ou chez les autres, il n’y a point de satisfaction dans le péché. Alors, pourquoi appellent-ils ça la vie ? Comment pouvez-vous appeler cela la vie alors que vous cherchez à avoir la Vie ? Ça, ce n’est pas la vie. Eh bien, si le diable ne peut pas vous amener à faire quelque chose de pareil, il fera quelque chose d’autre. Il vous laissera devenir un gentleman, vous payerez honnêtement vos dettes; vous traiterez bien votre prochain. Vous adhérerez même à l’église, et vous penserez avoir la vie. Mais c’est toujours la mort. «Car si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera jamais dans le Royaume.» Si le diable ne peut pas vous amener à voir la vérité, il vous poussera à l’extrême.

[35] Ainsi, adhérer à l’église, ce n’est pas ça la vie. Chanter les cantiques, ce n’est pas ça la vie. Prêcher l’Evangile, ce n’est pas ça la vie. L’unique moyen par lequel vous pouvez avoir la vie, c’est en Le connaissant Lui. Vous ne connaissez pas… et vous n’avez pas la vie par la connaissance du catéchisme de votre église. Vous n’avez pas la vie par la connaissance de la Bible. Vous aurez la Vie en connaissant Christ dans le pardon gratuit des péchés, c’est l’unique moyen par lequel vous pouvez recevoir la Vie.

[36] Et remarquez encore. Qu’est-ce qui fait que vous cherchez à avoir de bons moments comme cela ? C’est parce que Dieu vous a fait de telle sorte que vous ayez terriblement soif de la vie. C’est Dieu qui vous a créé, qui a créé votre caractère. Il n’y a aucun homme, aucune femme sur la terre ce soir, il n’y a jamais – il n’ y a jamais eu non plus un homme ou une femme sur la terre ce soir, ou plutôt sur la terre, à n’importe quelle époque, qui n’ait pas désiré ardemment quelque chose, qui n’ait pas eu soif du plaisir. Et c’est Dieu qui a créé cette soif en vous. Il a créé cette soif afin que vous ayez soif de Lui. Et comment osez-vous essayer d’étancher cette sainte soif bénie que Dieu a placée dans votre cœur pour que vous ayez soif de Lui, en essayant de la satisfaire avec le péché ? Comment osez-vous essayer d’étancher cette sainte soif de Quelque chose par un programme vulgaire à la télévision, au lieu d’aller à l’église du Dieu vivant. Comment osez-vous déverser du whisky, introduire la cigarette, la drogue dans votre corps et vous servir de vos yeux pour convoiter afin d’essayer de satisfaire cette sainte soif bénie que Dieu a placée en vous afin que vous ayez soif de Lui. Dieu vous tiendra pour responsable, mon ami, au jour du Jugement, si vous n’étanchez pas cette soif-là avec l’eau à la Fontaine, l’inépuisable Fontaine de la Vie. «Que celui qui a soif vienne. Celui qui veut, qu’il vienne et qu’il boive aux eaux de la Vie, gratuitement.» Voilà ce dont vous avez soif. Vous courez d’une église à une autre. Chaque fois qu’il se produit un petit quelque chose, vous suivez cela. Un petit «isme» peut s’élever, et vous êtes derrière cela. Oh! C’est vraiment bon de venir à la fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel, les pécheurs, une fois plongés dans ce flot, perdent toutes leurs taches de culpabilité.

[37] On raconte qu’une fois un grand navigateur passait à côté d’une île; les femmes chantaient tellement bien que les marins y débarquaient. Leurs hommes se tenaient là en embuscade et aussitôt que les marins débarquaient, ces hommes sortaient en courant de leur embuscade, les tuaient, s’emparaient de leurs navires et se les appropriaient. Ce grand navigateur voulait entendre cette musique-là, ainsi il a bouché les oreilles de ses marins, et il leur a demandé de l’attacher à un mât, et de naviguer le long de côte de cette île. Et lorsque les autochtones ont vu le navire venir, les femmes sont sorties avec leurs enchantements, leurs beaux chants, et elles chantaient. Et le grand navigateur a crié, demandant à certains de ses marins de le délier. Il voulait donner des ordres afin qu’ils le laissent débarquer immédiatement à leur port. Mais les marins avaient les oreilles bouchées et d’après ses ordres, ils ne pouvaient pas les déboucher avant d’avoir atteint un certain endroit.

[38] Après avoir crié autour du mât auquel il était attaché, il est finalement parti jusqu’à sa destination. Les marins l’ont détaché et ont débouché leurs oreilles. Et pendant qu’ils étaient dans la ville, ils étaient dans un grand bâtiment. Et il y avait là des chanteurs célèbres, qui chantaient les cantiques de l’Evangile, avec une telle grande puissance du Christ vivant, et puis ils ont repris la mer pour retourner, et on lui a demandé: «Oh! Voyageur, est-ce que vous nous permettrez de vous attacher au poteau afin que vous ne soyez pas tenté de vous retourner ?» Il a répondu: «Non, laissez-moi libre. J’ai entendu quelque chose de tellement bon que cette musique-là est maintenant morte pour moi.» Frère, quand un homme vient à la fontaine de Christ, et qu’il reçoit le baptême du Saint-Esprit, les choses du monde sont si mortes que vous n’avez pas à vous inquiéter à son sujet, craignant qu’il va encore les convoiter. Il a trouvé quelque chose de loin meilleur. Combien c’est vrai.

[39] Avoir soif. «Oh! J’ai soif de Toi», a dit David. «Comme dans une terre aride, sans eaux, mon âme a soif…» David était un homme de bois. Il savait ce que c’est que de traiter avec les animaux. Ainsi dans (je pense) dans Psaumes 47, il a écrit ceci: «Comme une biche soupire après des courants d’eaux, ainsi mon âme soupire après Toi, ô Dieu.» Eh bien, en Afrique et à différents endroits où j’ai prêché, un cerf… Une biche est un cerf, et parfois les chiens sauvages poursuivent ces petits animaux. Ils ont une astuce pour tuer leur cerf. Ils attrapent ce cerf. Ils ont des crocs. Et ils attrapent le cerf juste derrière l’oreille au bourrelet de chair, il lui enfonce ses crocs et la balance en jouant de tout son poids. Le loup fait de même. Il coupe la gorge de la biche. La veine jugulaire est juste là en bas sur le côté, et lorsque ces grands crocs la transpercent par là, le cerf meurt immédiatement.

[40] Ils ont un autre moyen de le faire, s’ils n’arrivent pas à le saisir derrière l’oreille par le cou, ils le saisissent par le flanc. Et lorsque le chien ou le loup se saisit de la biche par le flanc, il se jette sur elle de tout son poids; il l’attrape par le milieu et la renverse. Alors, dans peu de temps, les chiens lui tombent dessus, ils la déchirent de partout et la mettent en pièces. Eh bien, parfois, en faisant une manœuvre rapide, la biche peut s’échapper de ce chien sauvage. Le chien peut l’attraper, et s’il ne la tient pas très fort, et que le cerf saute de côté, cela va… Le chien la retient par le flanc, et lui arrachera ce gros morceau de chair. Et si la biche n’est pas grièvement blessée, elle peut parfois promptement échapper du chien. Mais elle n’ira pas très loin. Elle continuera à saigner, à moins qu’elle trouve de l’eau.

[41] J’ai tiré sur des cerfs et je les ai observés. S’il peut atteindre l’eau, il peut survivre. Mais s’il ne peut pas trouver l’eau, c’en est fini de lui. Et David fait cette très belle déclaration: «Comme une biche soupire après des courants d’eaux…» La petite biche est blessée; elle saigne à mort. C’est soit l’eau soit la mort immédiatement. Pouvez-vous vous représenter cette biche qui a chaud, saignante, les chiens à ses trousses ? Et quand elle lève la tête, elle flaire, regarde, cherchant l’eau. Elle doit la trouver ou mourir. Oh! Mon pauvre ami, les chiens de l’enfer sont derrière chacun de vous ce soir. Nous devons trouver Christ ou périr. «Mon âme a soif de Toi, comme une biche soupire après des courants d’eaux.» Il doit atteindre Christ ou périr. Cela est adressé à l’église. Cela est adressé à la nation, cela est adressé au monde.

[42] Regardez l’état dans lequel nous nous trouvons ce soir; alors qu’à Moscou, ils peuvent larguer une bombe au-dessus de ce bâtiment, une bombe guidée par le radar, réglée par le radar et les satellites; ils peuvent larguer, partout où ils veulent, une bombe qui, en explosant, creusera un trou d’une profondeur de cent soixante-quinze pieds [Environ 57m – N.D.T] sur une surface de quinze miles [Environ 18 kilomètres carrés –.N.D.T.]. Ils ont le doigt sur la gâchette. Et nous dans cette nation, nous avons la même sorte d’armement pour larguer une bombe sur eux; il s’agit simplement de celui qui appuiera le premier sur la gâchette. Alors, quelque chose se produira. Ce n’est pas étonnant que le monde entier tremble ce soir. Il y a un grand drame qui est monté.

[43] Une fois, là en Afrique du Sud, je faisais la chasse aux lions. Et je suis parti derrière un corral d’indigènes. J’ai entendu quelque chose, et c’était une petite brebis. Et elle était en train de brouter de l’herbe paisiblement. Et après quelque temps, on ne sait comment, le petit animal est devenu très nerveux. Je me suis demandé: «Qu’est-ce qui ne va pas chez le petit animal ?» J’ai porté mes jumelles. Je ne voyais rien. Mais elle était très agitée, alors qu’elle était tranquille quelques minutes avant cela. Et il se trouve que j’ai braqué mes jumelles sur l’herbe jaune et j’ai remarqué deux oreilles qui étaient dressées. La petite brebis ne voyait pas ce lion-là. Mais le petit animal avait en lui un instinct qui lui permettait de sentir que le danger était imminent. Elle était devenue très nerveuse et elle ne pouvait plus brouter. Et j’observais ce drame comme ce lion tapi, s’avançait furtivement à pas de feutre comme un gros chat, à travers ces hautes herbes comme cela. Il pouvait flairer l’agneau, mais la brebis ne pouvait pas le flairer lui. Mais l’agneau avait un instinct qui lui disait que la mort et le danger étaient imminents.

[44] Et si Dieu a doté une brebis d’un instinct de sorte qu’elle pressente que les ennuis sont imminents, à combien plus forte raison a-t-Il donné à l’homme une capacité pour qu’Il reconnaisse que les ennuis sont imminents? C’est le moment de venir à Christ. N’essayez pas d’étancher cette soif avec les choses du monde. C’est une vie pervertie qui vous enverra en enfer. Mais abandonnez vos voies du péché, et cherchez Christ et Sa justice. Car je vous dis au Nom du Seigneur Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est dans cette salle ce soir.

[45] Comme Jean autrefois l’a dit: «Il y a Quelqu’un parmi vous que vous ne connaissez pas.» Et le Christ ressuscité s’est Lui-même rendu manifeste ici sur l’estrade et dans l’assistance pendant cinq soirs d’affilée. C’est ce qu’il vous faut réellement. C’est ce dont vous avez besoin. Ainsi, mon ami, ce soir, alors que vous observez ce qui se passe ici dans cette réunion, et que vous entendez ce qui se dit maintenant, je prie Dieu d’ouvrir pour vous une fontaine, afin que vous buviez à cette Fontaine où vous n’aurez plus jamais soif. Pensez-y pendant que nous inclinons la tête juste un moment pour la prière.

[46] Pensez-y une minute. La mort vous poursuit au galop. Que vous soyez jeune ou vieux, elle vous attrapera de toute façon. Voulez-vous venir maintenant aux Eaux de la Vie pour boire gratuitement ? Mon ami pécheur, ceci peut être pour nous la dernière fois de porter les regards les uns sur les autres dans ce monde. Voudriez-vous lever la main juste un moment et dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi un pécheur. Frère Branham, souvenez-vous de moi dans la prière; j’ai levé la main» ? Quelqu’un ici au rez-de-chaussée ? Soyez sincère avec vous-même maintenant. Que Dieu vous bénisse, madame.

[47] Quelqu’un d’autre qui dira: «Souvenez-vous de moi dans la prière, Frère Branham. Ô Dieu, je suis un – je veux T’accepter maintenant même, accepter Ton Fils comme mon Sauveur personnel.» Voudriez-vous lever la main, quelqu’un d’autre là au rez-de-chaussée ? Que Dieu vous bénisse, là derrière, mon frère. Quelqu’un… Que Dieu vous bénisse, vous qui êtes ici, mon frère. Que Dieu vous bénisse ici, mon frère. Que Dieu vous bénisse là au fond, mon frère. C’est bien. Là au fond, à ma droite, que le Seigneur vous bénisse, vous ici derrière. Maintenant, quelqu’un d’autre qui voudrait lever la main pour dire: «Frère Branham, souvenez-vous de moi dans la prière maintenant même.» Comme nous sommes vers la fin du service, dites: «Souvenez-vous de moi, je veux accepter Christ ici comme mon Sauveur personnel.» Voudriez-vous lever la main et dire: «Souvenez-vous de moi, Frère Branham.» C’est vrai. Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse, sœur. Je sais qu’il y en a beaucoup ici. Voudriez-vous simplement lever la main ? Vous pouvez faire autant. Maintenant, au rez-de-chaussée, voudriez-vous le faire avant que nous puissions aller aux balcons ? Il y en avait environ quinze. Que Dieu vous bénisse là au fond. Je vois votre main. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, mon frère là derrière. C’est bien.

[48] «Oh! Frère Branham, je sais que je vais à l’église, mais je – je…» Que Dieu vous bénisse, la sœur par ici. Que Dieu vous bénisse par ici, madame. «Je vais à l’église, mais je – je sais – je sais que je ne suis pas en ordre. Et je veux être en ordre. Dieu sait que je veux être en ordre.» Voulez-vous lever la main ? Aux balcons à ma droite, quelqu’un au-dessus, qui dira: «Frère Branham, souvenez-vous de moi» ? Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un d’autre qui dira… Que Dieu – Que Dieu vous bénisse, madame. C’est bien. «Souvenez-vous de moi, dans la prière Frère Branham, maintenant même, alors que vous allez prier. Je crois en vous.» Que Dieu vous bénisse, frère. J’aimerais maintenant lever la main pour dire: «Je crois en Jésus-Christ, et, Frère Branham, souvenez-vous de moi dans la prière. Juste avant de quitter cette salle ce soir, ne voudriez-vous pas le faire?» Levez la main, et je le ferai certainement, Dieu vous verra. Ne voudriez-vous pas le faire? Ici au-dessus, au balcon à droite. Une fois de plus. Que Dieu vous bénisse, monsieur, vous qui êtes juste ici. Je vois votre main. Que Dieu vous bénisse, fiston, vous qui êtes assis juste ici. C’est très bien. Quelqu’un d’autre ? Que Dieu vous bénisse, ici, jeune homme. Je vois votre main, et certainement, Dieu aussi.

[49] «Comme une biche soupire après des courants d’eaux, ainsi mon âme soupire après Toi, ô Dieu.» Voudriez-vous lever la main et dire: «Souvenez-vous de moi» ? Maintenant vous ici au balcon, à droite. Maintenant, nous allons traverser et passer à gauche, à ma gauche. Quelqu’un voudrait-il lever la main et dire: «Frère Branham, souvenez-vous de moi dans la prière. Je suis dans le besoin. Je réalise que j’aime boire à cette Fontaine. Je – j’aimerais être juste au-dessus de tout ce qui est du monde, car je me rends compte qu’il n’y a plus rien qui reste.» Voudriez-vous lever la main, quelqu’un au balcon, du côté gauche ? Dites: «Souvenez-vous de moi.» Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, fiston, là-bas. Que Dieu vous bénisse, là au fond du balcon. C’est bien. Que Dieu vous bénisse, là au-dessus. C’est bien. Que Dieu vous bénisse, mon frère par ici au-dessus. Dieu voit certainement votre main.

[50] Maintenant, soyez sincère avec vous-même. Je vous le dis au Nom de Christ; nous sommes dans Sa Présence. Juste en ce moment, ce groupe de gens qui sont assis ici, les yeux du Seigneur Jésus-Christ sont en train de vous regarder. Si ce n’est pas vrai, je suis un faux prophète. Que Dieu vous bénisse, sœur, vous qui êtes ici dans cette rangée en bas. Je vous vois. Que Dieu vous bénisse, madame, ici. Quelque part ailleurs dans la salle, n’importe où, vous qui êtes debout tout autour, n’importe où ? Que Dieu vous bénisse, madame, qui est assise ici au balcon à droite. C’est bien. Dieu voit votre main. Il y a un Ange qui enregistre et note cela. Un de ces jours, quand peut-être le médecin viendra chez vous, peut-être avant le matin, et qu’il prendra votre poul, il secouera la tête et dira: «On en peut rien, vous allez mourir.»… Quand, étant à l’agonie, vous vous appuierez contre l’oreiller, et que les veines glacées se refroidiront dans vos bras, vous serez heureux d’avoir levé cette main à Christ. Mais s’il vous fallait le faire et que Dieu vous ait dit de le faire, mais que vous ne l’aviez pas fait, cette main glacée comme vous auriez pu la lever! Il sera trop tard de la lever à ce moment-là. C’est le temps maintenant de prendre la décision. «Si vous avez honte de Moi…» Que Dieu vous bénisse, monsieur, là au fond. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame, là au fond. Que Dieu vous bénisse, monsieur, là au fond. Que Dieu vous bénisse, mon frère, là au fond. Que Dieu vous bénisse, petit garçon. «Si vous Me confessez devant les hommes, Je vous confesserez devant Mon Père et devant les saints Anges. Si vous avez honte de Moi devant les hommes, J’aurai honte de vous devant Mon Père et devant les saints Anges.»

[51] Je vous aime. Vous direz: «Frère Branham, pourquoi y allez-vous très directement?» Que Dieu vous bénisse, monsieur. Pourquoi y allez-vous très directement?» Oh! Frère, si Dieu vous a accordé le privilège de percer pour voir au-delà du rideau du temps, ce que vous voyez se produire dans cette réunion, cet Esprit qui vient et se déverse dans des dimensions dont le monde ne connaît rien … Je sais bien de quoi je parle. Je ne le dis pas pour me vanter. Je le dis avec révérence et humilité. Et je sais que sans Christ, vous êtes perdu, mon frère. Rien au monde ne peut vous sauver. Et ne soyez pas séduit par le fait que vous êtes capable de faire de bonnes œuvres et d’adhérer à une église. C’est simplement une autre vie pervertie. Tout ce que vous faites de vous-même n’est pas de Dieu. Dieu aide ceux qui ne peuvent pas s’aider. Si vous arrêtez de boire et que vous dites: «Je sais que je dois arrêter de boire. Je veux que chacun prie pour moi afin que j’arrête de boire.» Et si vous sortez et que vous dites: «Si jamais je prends encore un verre, que l’un de vous, les jeunes gens, me gifle.» Et s’ils le font quatre ou cinq fois, et que vous arrêtiez de boire, cela n’aura néanmoins rien fait. Cela n’a rien à faire avec Dieu. Il faut qu’une naissance se produise en vous. Et ces choses s’en iront de soi. Ne voulez-vous pas L’accepter maintenant ? Y aurait-t-il quelqu’un d’autre avant la prière ? Très bien, nous pouvons incliner la tête maintenant.

[52] Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, sans doute que certaines personnes qui sont assises ici ce soir, qui ont levé la main vers ce Grand Hôte, trente ou quarante personnes, ce sont des gens qui ont pensé à ces choses depuis longtemps. Ils ont été ballottés, mais ce soir, je ne sais comment, dans ce petit message entrecoupé, Dieu a parlé à leur cœur. Car il est écrit dans la Parole: «Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire premièrement.» Et il est aussi écrit: «Celui qui écoute Mes paroles et qui croit à celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Ils n’ont plus à se fatiguer. Si c’est ce qu’ils veulent dire de tout leur cœur, toutes les vieilles choses sont parties. Ils ne viendront point en jugement ou ils ne seront point condamnés. Ils ont accepté Christ comme leur Sauveur, et ils sont devenus membres de Son Corps; et ce Corps a déjà été jugé. Dieu ne peut plus le juger. «Mais Je passerai par-dessus vous, quand Je verrai le Sang», disent les Ecritures. Donne-leur la Vie Eternelle. Donne-leur la santé, le bonheur, et la joie. Puissent-ils se trouver une église où ils se sentiront chez eux, quelque part, près de là où ils habitent, et qu’ils y soient des membres fidèles du Corps de Christ, jusqu’à ce que Tu les appelles à la Maison. Alors, puissent-ils entendre ces paroles au dernier jour: «C’était bien fait, mon bon et fidèle serviteur, entre dans les joies du Seigneur qui ont été préparées pour toi depuis la fondation du monde.» Accorde-le, Seigneur. Car nous le demandons au Nom de Jésus, alors que je Te les présente comme les fruits de ce message. Garde-les, ô Dieu, par Ta Parole et par Ta force. Amen.

[53] Je me rends compte qu’il me fallait écourter un peu mon message ce soir. Et étant un petit peu conscient de cela, on ne peut pas en avoir une idée exacte. Mais j’espère que d’une manière ou d’une autre, Dieu place cela aussi dans les cœurs des chrétiens. La Bible dit: «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice.» [Espace vide sur la bande – N.D.E.] «Oh! Mon âme a soif de Lui.»

[54] Et maintenant, ami, chacun de vous qui avez levé la main, au moins quelques trente ou quarante personnes ici ce soir comme des pécheurs qui ont accepté Christ, si je lis bien ma Bible, à la minute même où vous avez levé la main, si c’est ce que vous vouliez exprimer de tout votre cœur, vous êtes devenu un membre de Christ. Jésus a dit… Je sais qu’on a des manières qui diffèrent, et bien des gens pensent qu’on devrait premièrement être baptisés, qu’on devrait faire ceci et cela, mais Jésus a dit: «Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle.» Cela règle la question quant à moi.

[55] Eh bien, vous direz: «Que voulez-vous dire par lever la main, Frère Branham ? Etait-ce suffisant?» Absolument. Je l’ai dit l’autre soir. Ça vaut la peine d’être répété. Selon les lois de la science, vous avez brisé chaque loi et vous avez défié la science lorsque vous avez levé la main. Vous êtes une créature terrestre, et en réalité, la gravitation de la terre gardera vos mains vers le bas. Mais il y avait un esprit en vous, quelque chose de surnaturel que la science ne peut pas trouver. Le Saint-Esprit a parlé à cette chose-là. Et vous avez défié la science en levant la main vers votre Créateur, en disant: «En ceci, je veux maintenant T’accepter comme Mon Sauveur.» C’était par une décision prise votre âme qui a défié la science et la gravitation que vous avez dit: «J’accepte Jésus comme Mon Sauveur.» C’est un témoignage montrant que vous êtes un chrétien.

[56] Que Dieu bénisse votre vaillante foi, c’est ma prière. Et aussitôt que ce service de guérison sera terminé, je vous demanderai de monter ici et de vous tenir autour de cet autel pour adresser un mot d’action de grâces à Dieu. Cela vous fortifiera. Promettez-moi que demain vous irez dans certaines de ces bonnes églises des environs et que vous irez en parler au pasteur, disant: «Pasteur, dans la réunion l’autre soir, j’ai éprouvé un sentiment étrange. Quelque chose a touché mon cœur. J’ai levé la main quand le prédicateur a demandé si quelqu’un voulait accepter Christ. Et je l’ai fait. Et quelque chose m’est arrivé. Et je me sens une personne différente.» Maintenant, vous commencez à vivre. Dites-lui: «Je voudrais devenir membre de votre église. Je vais contribuer, faire tout ce que je peux pour honorer Jésus-Christ.» Il sera très content de vous avoir. Je sais qu’il le fera, et il vous appréciera. Dieu vous appréciera. Joignez-vous aux autres chrétiens maintenant et soyez un véritable ouvrier. Combien de chrétiens ici leur souhaitent la bienvenue comme frères et sœurs dans le Corps de Christ ? Levez la main vers Dieu pour montrer que vous accueillez dans le Corps de Christ ceux qui ont levé la main, il y a quelques instants. Que Dieu vous bénisse.

[57] Maintenant, l’étape suivante, c’est notre service de guérison. Il est vingt-et-une heures trente d’après l’horloge. Il est vingt-et-une heures trente et nous voulons tenir un service de guérison, non pas que nous allions guérir quelqu’un; mais je crois que Dieu honorera Sa Parole. Et je crois que la Présence du Seigneur est ici pour guérir les malades, pas seulement par mes prières, mais aussi par vos prières. Priez simplement.

[58] Maintenant, j’aimerais dire ceci, peut-être dans l’intérêt de certaines personnes qui n’ont jamais été ici avant. Quand Jésus-Christ… Il est dit dans la Bible qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Combien savent qu’Hébreux 13.8 dit cela ? Certainement. Et puis, j’aimerais vous poser une question: est-ce la vérité ou une erreur ? C’est la vérité. Eh bien, alors, s’Il est le même, Il doit être le même dans les principes, le même dans la puissance, le même en actions, le même dans l’attitude, si ce n’est pas le cas, Il n’est pas le même. Il serait Jésus, mais différent. Mais la Bible dit qu’Il est le même. Maintenant, s’Il est le même…

[59] Posons simplement une question. Si Jésus était ici comme Il était en Galilée il y a mille neuf cents ans, bomberait-Il le torse pour dire: «Apportez-Moi les malades maintenant. Je les guérirai.» ? Jésus a dit qu’Il n’a jamais guéri quelqu’un. Quelqu’un sait-il cela ? Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres. C’est Mon Père qui habite en Moi. C’est Lui qui fait les œuvres.» Et quand Il est passé à côté d’une grande foule d’estropiés, d’aveugles et de boiteux, et qu’Il a trouvé une personne qui était étendue là sur un grabat, car Il… le Seigneur lui a dit… Dieu lui avait dit où se trouvait cet homme. Il a dit: «Veux-tu être guéri ?» Il a dit: «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau. Pendant que j’y vais, quelqu’un d’autre qui se porte mieux que moi, y entre avant moi.» Ou qui courait plus vite que lui; ou quelque chose du genre. Jésus lui dit: «Prends ton lit et rentre chez toi.» Il n’a point douté de cela, il a obéi. Il s’est mis à marcher, il a pris son lit et s’en est allé. Cet homme n’en a point douté en demandant: «Pensez-vous que je puisse le faire ? Je n’ai pas assez de force. Je suis dans cet état depuis trente-huit ans.» Il n’y a point pensé. Il a simplement obéi.

[60] Et puis, Jésus a fait cette déclaration: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, s’Il le voit faire au Père.» Combien savent que c’est dans la Bible ? Dans Saint Jean 5.19, Jésus-Christ dit qu’Il n’a jamais accompli un miracle ou quelque chose d’autre concernant les œuvres surnaturelles avant que le Père le Lui ait montré. Maintenant, soit c’est la vérité soit ce n’est pas la vérité. Suivons-Le pendant une minute ou deux. Observez-Le quand Il a commencé Son ministère, quand les gens sont venus à Lui, Il connaissait qui ils étaient; Il connaissait leurs problèmes; Il le leur disait. L’église, en ce jour-là, a dit qu’Il était un diseur de bonne aventure, un Béelzebul, le chef des démons. Et nous tous nous savons que dire la bonne aventure, c’est du diable. Mais ils n’ont pas pris le temps pour réfléchir là-dessus.

[61] Ce matin, je parlais avec des chrétiens et des prédicateurs au petit déjeuner, ce matin, tôt le matin. Combien d’entre vous ont déjà lu dans le «Reader’s Digest» l’article sur la guérison de Donnie Martin, le miracle de Donnie Martin? Il y a environ trois ans, le «Reader’s Digest» a publié cela dans le monde entier, ma réunion en Californie. C’est étrange que l’article de Madame Pepper vienne juste avant cela. Mais avez-vous remarqué le pour et le contre, comment Dieu se fait connaître ? Maintenant, ne soyez pas méfiant. Rejetez toutes vos – vos pensées et souvenez-vous que c’est la Bible. Si je prêche quelque chose qui ne se trouve pas dans la Bible, alors je suis dans l’erreur. Si… ?... l’esprit se conduit mal, d’une certaine manière qui n’est pas dans la Bible, je serais prudent à ce sujet. Mais si c’est dans la Bible, c’est le même Esprit qui était sur eux en ce temps-là. Car Il est le même.

[62] Maintenant, je crois qu’en dehors de… Cela, ce n’est pas pour critiquer l’Eglise catholique romaine, les presbytériens, les pentecôtistes, ou n’importe laquelle des églises, je crois que ça, c’est le fondement de Dieu, la Bible. Dans l’Ancien Testament, il y avait trois moyens pour savoir si un message était vrai. Premièrement c’était par la loi, certainement. Puis, par un songeur ou un prophète. Enfin, ils avaient ce qu’ils appelaient l’Urim Thummim. Les érudits de la Bible savent ce que c’était. C’était le pectoral d’Aaron, qui comprenait douze pierres représentant les douze tribus. Il était suspendu au temple. On amenait le prophète devant ce pectoral, il prophétisait, et reprenait ce qui avait été dit. Et si la Lumière surnaturelle ne brillait pas sur cet Urim Thummim, peu importe combien cela semblait être réel, on refusait cela. Peu importe combien le songe semblait être réel, si la Lumière surnaturelle ne brillait pas sur l’Urim Thummim, on rejetait cela.

[63] Maintenant, lorsqu’il a été mis fin au sacerdoce d’Aaron, cet Urim Thummim a disparu avec. Mais Dieu dispose toujours d’un Urim Thummim, et c’est cette Bible. Et si un songeur raconte son songe ou si un prophète prophétise ou si un prédicateur prêche, et que ça ne se trouve pas dans la Bible de Dieu, ça ne va pas briller ici, c’est faux à mon avis. Mais si cela brille, c’est Dieu qui atteste que c’est la vérité. La Bible dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. S’Il l’est, Il doit agir en tout point comme Il a fait à l’époque; sinon, Il n’est pas Jésus-Christ.

[64] J’aimerais vous demander quelque chose. S’Il agit ce soir comme Il a fait en Galilée, combien dans cette salle diront, en levant la main, diront ceci: «Dieu bien-aimé, ceci augmentera ma foi. J’essayerai de mener une meilleure vie et avoir beaucoup plus de foi, sachant que Tu marches avec nous.» ? Voudriez-vous lever la main vers Dieu comme un – comme un témoin?

[65] Maintenant, Père céleste, comme Ton serviteur fatigué, un jour je prêcherai mon dernier sermon. Je ferai cette déclaration pour la dernière fois. J’offrirai ma dernière prière. Tout sera alors terminé. J’aurai alors à Te rencontrer au jugement. Je Te prie, ô Dieu très saint et divin Père, de nous visiter ce soir de la manière la plus inhabituelle. Nous ne sommes pas de ceux-là qui réclament des miracles. Nous ne cherchons pas des miracles ou des signes. Mais c’est parce que cette Parole doit s’accomplir. Il est écrit dans la Bible que Jésus a accompli ces choses afin que la Parole soit accomplie. La génération des Gentils est en train de recevoir son dernier appel. Le monde est en train de recevoir son dernier appel. Et nous sentons, ô Dieu, que Tu es prêt à agir et à manifester Ton amour dans cette Lumière du soir. Et nous Te prions de le faire, Père.

[66] Maintenant, je Te confie mon âme, mon corps et mon esprit. Et je prie que chaque personne qui est ici soit chargée de foi de telle manière que le Saint-Esprit accomplira des miracles parmi nous ce soir, au point que cela augmentera la foi. Certains de ces chers pasteurs, missionnaires et évangélistes, ont fait des kilomètres et des kilomètres en voiture et sont assis ici, pour recevoir un peu d’énergie ô Dieu, c’est mieux que toutes les vitamines que les pharmacies pouvaient offrir. Cela nous donne la Vie Eternelle. Cela nous donne de nouvelles espérances. Nous désirons ardemment voir Sa Présence bénie, comme David s’est écrié ce soir dans notre leçon tirée de l’Ecriture: «Pour voir Ta puissance comme je l’ai vue dans Ton sanctuaire, ô Seigneur, mon âme a soif de voir cela.» C’est notre prière que nous T’offrons ce soir au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen.

[67] [L’interprétation des langues est en cours. – N.D.E.] Amen. Nous rendons grâces au Seigneur pour cela. [Quelqu’un prophétise. – N.D.E.] Il ne reste qu’une chose à faire maintenant; c’est appeler la ligne de prière et voir la gloire de Dieu. Avez-vous distribué vos cartes de prière ? De 1 à 100 ? C’est quelle – c’est quelle lettre ? Les cartes de prière série C de 1 à 100, c’est ce qu’il a distribué. Commençons à partir du numéro 1. Qui a la carte de prière numéro 1, la lettre C numéro 1 ? Voudriez-vous lever la main juste une minute ?

[68] [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… Il s’est retourné et a dit: «Ta foi t’a guérie.» Voyez-vous ? Car elle a cru que sa perte de sang s’était arrêtée. Et c’est ce qui s’est passé. Eh bien, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, ça ce n’est pas l’Ancien Testament; c’est le Nouveau Testament, dans l’Epître aux Hébreux. Maintenant, si vous Le touchez ce soir avec votre foi, comment saurez-vous si vous L’avez touché ou pas ? Il faudrait qu’Il vous parle comme un homme, de telle manière que vous sachiez qu’Il vous a touché. Ne devriez-vous pas le savoir? Maintenant, regardez simplement à Jésus et croyez… Combien L’aiment de tout leur cœur et de toute leur âme ? Comme c’est merveilleux!

[69] Maintenant, vous m’êtes tous inconnus pour autant que je sache. Je regarde dans l’assistance pour voir si je peux trouver quelqu’un que je connais. Voyons s’il y a une personne que je connais dans la ligne de prière. Si vous qui êtes debout là dans la ligne de prière … Combien de personnes avons-nous là ? Dix ? Vous tous là dans la ligne de prière, si vous ne me connaissez pas, levez la main. Si… je… vous ne me connaissez pas, dites solennellement que vous ne me connaissez pas. Je ne connais rien à votre sujet. Si c’est vrai, levez la main maintenant, je ne vous connais pas. Très bien. Combien dans l’assistance, au balcon, ou n’importe où, savent que je ne les connais pas ou que je ne connais rien à leur sujet ? Levez la main. Très bien, voilà. Maintenant, si quelqu’un pense que ce n’est pas vrai, voudriez-vous venir prendre ma place ? Vous voyez. Vous êtes le bienvenu.

[70] Très bien, frère. Que le Seigneur le lui accorde, frère, la guérison de son corps, c’est ma prière. Dites-lui de croire; qu’elle ait foi. Croyez-vous, frère ? Vraiment ? Gardez votre main posée sur elle. Nous verrons ce que Dieu va dire. Maintenant, je n’ai aucun moyen de contrôler Ceci. C’est… Je ne contrôle pas Cela; c’est Cela qui me contrôle.

[71] Les cartes de prière 11, 14, et 15 manquent. La carte de prière 11 ? Non ? 14 ? 14 est là ? Bien. Très bien. Quel était l’autre numéro ? 15 ? C’est la carte de prière, laquelle ? 11 ? Vous l’avez ? Vous ne l’avez pas. La carte de prière 11. Avez-vous la carte de prière 11, madame ? Voici donc venir la dame. Très bien. Maintenant, combien de cartes de prière y a-t-il encore là-bas? Faites voir la main, ceux qui ont des cartes de prière ? Il y en a encore trente, quarante ou cinquante personnes dans la salle, qui ont des cartes de prière. Très bien. Je ne sais pas comment nous allons terminer cette ligne de prière. Je ne sais pas. Il se peut qu’elle ne… même pas – Dieu peut s’éloigner de nous et c’est tout ce que je… un point c’est tout. Je ne sais pas. Mais écoutez. La Bible dit: «Que chaque parole soit établie sur la déposition de deux ou trois témoins.» Combien savent que la Bible dit cela, que trois témoins, c’est une confirmation ?

[72] Maintenant, si le Saint-Esprit se mouvait dans cette salle et confirmait que Jésus-Christ est ressuscité des morts et qu’Il nous a envoyé cette glorieuse chose… Maintenant, souvenez-vous, peu importe combien Dieu me oint, s’Il ne vous oint pas, ça ne marchera pas. C’est vous qui accomplissez cela. C’est votre foi. Jésus n’a jamais dit: «Dites donc, madame, venez ici et je vous guérirai de cette perte de sang.» Elle a touché Son vêtement et Il a dit: «Ta foi t’a guérie.» Voyez-vous ? C’est votre foi. Vous doutez ?

[73] Il n’y a pas longtemps, un homme m’a parlé, disant: «Monsieur Branham, peu importe ce que vous ferez ou ce que vous direz, je ne crois pas Cela.» J’ai dit: «Cela n’a pas été donné aux incroyants; ç’a été seulement donné à ceux qui croient.» Ce n’est pas pour les incroyants. Ils mourront. Je ne sais pas… Naturellement, vous savez tous que je suis strictement un calviniste. Je crois que les hommes sont ordonnés à la Vie éternelle et que certains sont ordonnés à la condamnation selon la Parole de Dieu. La Bible dit qu’il y a des hommes qui, depuis longtemps, ont été prédestinés à cette condamnation, des hommes qui changent la grâce de Dieu en dissolution. C’est vrai. Et si vous… Eh bien, Dieu ne veut pas qu’aucun périsse donc. Mais étant Dieu, Il connaissait dès le commencement qui serait sauvé et qui ne le serait pas. Si Lui ne le savait pas, alors Il n’était pas Dieu. Il est un Dieu infini et éternel.

[74] Ainsi donc, si vous lisez dans Romains 8 et 9, vous verrez qu’Il a dit – Il a dit: «J’ai haï Esau et J’ai aimé Jacob, avant même que les garçons ne fussent pas encore nés.» C’est exact, car Il est Dieu. Il connaît toutes choses. Comment pouvez-vous donc faire d’un croyant – d’un incroyant un croyant alors qu’au commencement Dieu savait qu’il était un incroyant ? Cela ne lui est pas destiné. Il a dit: «j’ai suscité Pharaon dans ce but même, pour qu’il fasse ces œuvres. Cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court; mais de Dieu qui fait miséricorde.» Est-ce vrai ? Certainement.

[75] Maintenant, je vais vous demander de faire quelque chose pour moi. S’il vous plaît, faites ceci pour moi dans ces quelques minutes qui suivent. Nous vous prions de nous accorder les quinze ou vingt minutes qui suivent de votre temps, et nous demandons aux mamans de bien vouloir garder leurs enfants, alors que le Saint-Esprit commence maintenant à se mouvoir; comme les cantiques sont joués… Je sais qu’il y a l’épilepsie dans la foule ce soir. Et c’est… Etait-ce ici à Tacoma ? C’était à Tacoma que l’on avait un enfant ou quelqu’un sur l’estrade, je crois que c’est ça, qui avait piqué une crise d’épilepsie, et j’ai essayé de faire en sorte que les gens restent très calmes et se comportent comme il faut, qu’ils gardent leurs têtes inclinées pendant que je serais en train de prier. Et ils n’ont pas voulu le faire. Et je leur ai demandé de le faire, et un critiqueur était assis là au balcon, c’était ici quelque part dans l’arène «Ice Arena», et je lui ai dit de ne pas faire cela. Et il m’a fait savoir qu’il devait s’occuper lui-même de ses affaires; c’était dans une réunion publique. J’ai dit: «Alors, ça vous regarde.» Et lorsque l’esprit a quitté cet enfant, il est allé sur lui, il est tombé d’épilepsie. Est-ce qu’il y a quelqu’un ici dans la – dans la réunion qui se rappelle cela ? Voilà.

[76] J’étais à Jonesboro, en Arkansas où un prédicateur et ses vingt-huit membres qui ne voulaient pas incliner la tête pendant que nous priions. Et l’épilepsie avait quitté cet homme, et je… C’était sur l’estrade, et vingt-huit personnes sont tombées sur le plancher, en tapant des pieds les chaises et tout après avoir attrapé l’épilepsie, eux qui étaient d’une église aristocratique. Et ils sont restés avec ça le reste de leur vie. A Phoenix, dans l’Arizona, quand l’une des autorités de la ville a voulu se montrer arrogante, la personne s’est levée et a essayé de dire quelque chose. J’ai dit: «Monsieur, asseyez-vous. J’essaie de traiter avec un malade.» Il a dit: «Oh, je suis fatigué de cette psychologie.» J’ai dit: «Alors, que Dieu te juge pour cela.» Et ici… là à San Bernardino, en Californie, sa femme s’est accrochée aux jambes de mon pantalon dans la boue pendant qu’on me tirait au-dessus d’elle; son mari était devenu fou, il était assis là, il faisait: «Whiii, hiii», comme cela, la barbe couvrant tout son visage, il était fou au possible, une autorité de Phoenix, environ quatre semaines plus tard. Nous ne jouons pas à la religion, mes amis. On traite avec des êtres spirituels.

[77] Combien se souviennent de Actes 19, lorsqu’un homme pensait qu’il pouvait chasser les démons, il est allé là et a invoqué sur un homme qui était épileptique [le Nom de Jésus], il a dit: «Je te conjure par Jésus que Paul prêche, sors» ? L’esprit malin leur répondit: «Je connais Paul, je connais Jésus, mais toi qui es-tu ?» Vous savez ce qui s’est passé. Ils les ont déshabillés, ils ont piqué des crises et ont couru dans la rue et tout. Ainsi, soyez respectueux. Soyez très respectueux. Regardez par ici. Faites exactement ce qu’on vous – ce qu’on vous dit de faire. Croyez-vous de tout votre cœur; restez tranquille, adorez Dieu, et dites: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi.» Et voyez ce que notre Seigneur fera pour vous. C’est ma sincère prière… Très bien. Est-ce la personne qui doit venir juste après ? Très bien, approchez.

[78] Maintenant, je veux… Maintenant s’il vous plaît, ne vous déplacez pas. Voyez-vous ? Si vous faites des déplacements, voyez ce qu’il y a. Au Nom de Jésus, je prends chaque âme ici présente sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. Maintenant, restez tranquilles. Vous êtes des esprits, lorsque vous vous déplacez, ça cause une interruption. Vous direz: «Frère Branham, est-ce vrai ?» Pourquoi Jésus leur avait demandé de le faire ? Pourquoi a-t-Il fait sortir tout le monde de la maison pour que la fille de Jaïrus soit guérie? Maintenant, soyez très respectueux.

[79] Eh bien, madame, pour autant que je sache, je ne vous ai jamais vue de ma vie. Vous ne m’avez jamais vu de votre vie. Est-ce vrai ? Levez la main si je ne vous ai jamais vue de ma vie et que vous n’avez jamais… Je ne vous ai jamais vue et vous ne m’avez jamais vu. Par conséquent, nous sommes totalement inconnus l’un à l’autre, nous deux levons la main vers Dieu pour montrer que nous ne nous sommes jamais rencontrés dans la vie, et que nous ne connaissons rien, l’un au sujet de l’autre. Maintenant, il peut y avoir quelque chose qui cloche chez cette femme. Elle peut être une critiqueuse. Elle peut être malade. Elle peut être ici pour quelqu’un d’autre. Il peut s’agir d’un problème financier, il peut s’agir des problèmes domestiques. Je ne sais pas. Dieu le sait, moi, je ne le sais pas.

[80] Si ceci n’est donc pas un tableau semblable à celui de Saint Jean, chapitre 4, je ne l’ai jamais vu. Voici un homme et une femme comme ils s’étaient rencontrés en ce temps-là. Eh bien, notre Seigneur était assis au puits. Il attendait. Il avait renvoyé ses disciples, et une femme est venue pour puiser de l’eau. Et Il lui a dit: «Apporte-Moi à boire.» Eh bien, elle était une Samaritaine. Elle n’était pas une Juive, une Samaritaine. Les Samaritains sont à moitié Juifs, et à moitié Gentils. Ainsi pour… Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez une telle chose aux Samaritains.» Maintenant, observez-Le, s’adressant à cette femme. Il a dit: «Si tu connaissais à qui tu parlais, c’est toi qui Me demanderais à boire. Je t’aurais donné de l’eau que tu ne viendrais plus puiser ici.» Ils ont tenu une longue conversation. Que faisait Jésus? Il contactait son esprit. Rappelez-vous, le Père lui avait dit qu’Il fallait qu’Il passe par la Samerico, avec le… la Samarie, il était en route vers Jéricho. De Jérusalem, on s’y rendait directement en descendant la montagne. Mais il a gravi la montagne en faisant un contour jusqu’en Samarie parce que Dieu L’avait envoyé là-bas.

[81] Eh bien, c’est Dieu qui m’a envoyé ici à Tacoma. Voici une femme qui est venue devant moi dans la ligne de prière. Tout ce que je sais, c’est que Dieu m’a envoyé ici. Je ne la connais pas. Elle ne me connaît pas. Ainsi maintenant, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’il se trouve que je suis fidèle, disant la vérité, eh bien, peut-être que Dieu fera accomplir la chose. Je ne sais pas s’Il le fera. Il peut le faire. S’Il le fait et que vous partiez d’ici un croyant, c’est que Dieu a nettoyé votre âme pécheresse.

[82] Maintenant, j’aimerais vous parler. Répondez simplement. Car c’est la même chose que Jésus avait faite à la femme. Après qu’Il lui eut parlé pendant un instant, Il lui a dit: «Va, appelle ton mari.» C’était ça son problème, n’est-ce pas ? Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Jésus a dit: «Tu en as eu cinq.» Eh bien, elle n’a pas dit: «Il est en train de lire ma pensée. C’est de la télépathie.» Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es prophète.» Voyez comment elle a eu de la crainte envers ce don ? C’est la raison pour laquelle elle a reçu quelque chose. C’est la raison pour laquelle Marie et Marthe ont reçu quelque chose, quand Marthe a dit: «Mon… Si Tu étais ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, même maintenant, si Tu demandes à Dieu, Dieu Te l’accordera.» Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie. Celui qui écoute Mes Paroles a… Celui qui écoute Mes Paroles a la Vie éternelle.» Il a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie», c’est comme ça qu’Il l’a dit. «Vivra quand bien même il serait mort. Et quiconque vit et croit en Moi, ne mourra jamais.» Il a dit: «Croyez-vous cela ?» Elle a dit: «Oui, Seigneur. Je crois que Tu es le Fils de Dieu, qui a été envoyé dans le monde.» Voyez-vous sa – sa révérence, en s’approchant de ce don de Dieu ? Il a dit: «Ton frère ressuscitera.» Voilà. Ça dépend de votre approche.

[83] Eh bien, cet homme qui avait placé un bandeau autour de Son visage, qui L’a frappé à la tête avec un bâton, ce soldat romain, a dit: «Eh bien, si Tu es un prophète, dis-nous qui T’a frappé, et nous Te croirons.» Il n’a dit aucun mot. Dieu ne fait pas le clown avec les gens. Certainement pas. Il utilise Sa puissance pour se magnifier et se glorifier. Il est un Dieu qui agit en silence.

[84] C’est à vous que je m’adresse. Si Dieu me révèle, sachant que nous sommes un homme et une femme ici dans ce grand auditoire de plusieurs milliers de personnes ce soir, qui observent ce drame, et nous deux, sous un serment devant Dieu que nous ne nous connaissons pas l’un l’autre… Maintenant, si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici (je ne sais pas ce que c’est.), mais la raison pour laquelle vous êtes ici, allez-vous accepter cela? Maintenant, si je dis: «Oh! Vous êtes malade et vous serez guéri», vous avez le droit de douter de cela. Mais si c’est Lui qui le révèle… Maintenant, si vous étiez estropié et que je disais: «Eh bien, vous êtes estropié.» Si je disais: «Ce sont vos yeux», ça peut être vos yeux. Mais ça ne serait pas un miracle. Peut… Quiconque peut vous voir en lunettes; vos yeux sont en mauvais état. Mais ça peut être quelque chose dont je ne connais rien. Alors, il faut certainement que ça soit Dieu. J’ai confiance qu’Il le fera.

[85] Maintenant, si l’assistance peut encore entendre ma voix, la femme semble devenir plus petite. C’est comme une ombre; il y a une Lumière entre elle et moi. La femme est souffrante. Oui, oui, elle est très malade. Il y a beaucoup de choses qui clochent. La femme a une maladie dans ses intestins. C’est de la colite. Je pense que d’après le diagnostic du médecin, c’est la colite. Ce médecin est un homme plutôt mince. Il a dit que c’est de la colite. Et puis, je vois quelque chose qu’on regarde aux plantes des pieds. Vous avez aussi des voûtes plantaires affaissées qui vous dérangent. C’est vrai. Ensuite, vous avez un écoulement de sang, une hémorragie. C’est la vérité. Je vous vois laisser tomber une assiette, en sortant d’une pièce. Vous êtes très nerveuse, très inquiète. Et vous passez vraiment des moments pénibles un peu plus tard le soir quand le soleil se couche; et vous éprouvez une espèce de sentiment mélancolique, une sorte de sentiment étrange. Je vous vois assise sur une chaise, regardant dehors, observant le soleil à travers la fenêtre. Vous avez un sentiment très étrange. C’est vrai. Je ne suis pas en train de lire votre pensée.

[86] Voici une autre chose. Je vous entends prier dans une pièce. C’est à côté d’un lit. Et vous demandez à Dieu de vous donner le baptême du Saint-Esprit. Vous cherchez Dieu. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Est-ce vrai ou faux ? Est-ce que tout cela c’est la vérité ? Croyez-vous en Dieu maintenant ? Voudriez-vous le dire à l’assistance ? Voyez-vous cela ? Et Dieu au ciel sait que je ne connais rien au sujet de cette femme. Qu’est-ce ? C’est Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et j’aimerais vous dire ceci, ma sœur: l’ombre noire qui était suspendue sur vous quand vous êtes venue ici, vous a quittée. Vous êtes guérie. Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et remerciez Dieu. Amen. Passez par ici.

[87] Je pense que vous êtes la deuxième personne à venir ici ce soir. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre ? Nous ne nous connaissons pas ? Vous ne m’avez jamais vu ni rencontré ou je ne vous ai jamais rencontré de ma vie, est-ce vrai ? Je ne dis pas qu’Il me dira quelque chose. Je ne sais pas. Mais s’Il le fait, allez-vous accepter cela comme étant… Vous savez que cela doit venir d’une source surnaturelle. Allez-vous accepter que c’est Dieu ? Si vous croyez que c’est Dieu, vous en tirez profit. Si vous ne croyez pas, eh bien, alors, à mon avis, c’est le péché. La Bible dit: «Va et ne pèche plus.» Si le péché, c’est l’incrédulité, «Allez et ne soyez plus incrédule sinon il vous arrivera quelque chose de pire.»

[88] Maintenant, une chose forte a alors frappé l’estrade. Arrêtez cela. Voyez-vous ? Maintenant, nous ne sommes pas dans cette dimension de… Si vous les scientifiques vous êtes ici, ça, ce ne sont pas les trois dimensions dans lesquelles nous vivons. C’est une autre dimension qui est plus proche de Dieu. Voyez-vous ? Descendez simplement. Croyez-vous que Dieu vous donnera le désir de votre cœur ? Très bien. Vous L’avez vu guérir votre garçon. Vous L’avez vu guérir les autres. Croyez-vous qu’Il vous guérira ? Très bien. Maintenant, regardez alors par ici. C’est simplement pour contacter votre esprit, en croyant que Dieu le fera. Humblement, je Lui demande de le faire.

[89] Si l’assistance peut encore m’entendre, je vois la dame dans un état sérieux. La première chose, c’est qu’elle est extrêmement nerveuse. Cela est dû au temps de sa vie, son âge. Elle a des crises de nervosité. Et encore, elle souffre des troubles féminins, une maladie gynécologique. Et cette maladie gynécologique, d’après le diagnostic, c’est une tumeur. C’est une tumeur d’après le médecin. Et vous êtes prête à subir une opération, vous devez être opérée. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Est-ce vrai ? Croyez-vous cela ? Tout le monde ? Maintenant, prions, sœur. Vous tous ensemble alors que nous inclinons la tête. Seigneur béni, je Te prie de venir en aide à notre sœur, que Tu guérisses son corps, et qu’elle sache ceci: Que le Christ de Dieu qui a parlé à la femme au puits, a de même parlé à ces indigènes pauvres, humbles, et oints ici ce soir, afin de manifester Sa puissance et Sa gloire. Que tout doute disparaisse d’elle, et qu’elle soit guérie par la grâce de Dieu. Je le demande au Nom de Jésus amen. Que Dieu vous bénisse, ma sœur.

[90] Bonsoir, madame, vous qui êtes assise là au balcon en robe bleue, vous avez l’hypertension, n’est-ce pas, vous qui êtes assise là au-dessus? Vous croyez que Dieu… La dame qui est juste ici, la dame corpulente et grisonnante, elle est en train de lutter contre l’hypertension, elle était en train de prier pour sa guérison. La dame qui est juste ici devant moi, dans la deuxième rangée; c’est vrai. Dieu vous a guérie et vous a récompensée pour votre foi. Rentrez chez vous et soyez guérie maintenant. Amen. Qu’est-ce que la femme a touché ? Qui a-t-elle touché ? Elle est à trente ou quarante yards [27,420m ou 36,560m – N.D.T] de moi. Madame, vous qui êtes là au balcon, vous venez d’être guérie. Je ne vous connais pas. Est-ce vrai ? Vous ne me connaissez pas. Est-ce vrai ? Mais vous étiez en train de prier Dieu de vous toucher. Et Il l’a fait. Il vous a récompensée pour votre foi. Maintenant, vous qui n’avez pas de carte de prière, juste comme elle, mettez-vous à prier et croyez que Dieu vous guérira. C’est le même Jésus. Il est pour toujours le même Seigneur Jésus. Il a dit: «Si vous pouvez croire, tout est possible.»

[91] Maintenant, jeune fille, vous qui vous tenez ici devant moi, êtes-vous consciente d’être dans la Présence de Quelque chose ? En effet, je regarde la jeune fille, et cette Lumière qui est sur la photo, est tout autour de cette jeune fille maintenant même. Si vous êtes consciente que quelque chose de très doux et d’aimable, une sorte de sensation, est sur vous, levez la main vers l’assistance. Vous savez que votre frère qui se tient ici ne peut pas produire cela. La raison pour laquelle j’ai dit frère, c’est parce que vous êtes une croyante, une chrétienne. Vous semblez être une femme en bonne santé. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Si c’est vrai, levez la main vers l’assistance. Mais si le Dieu du ciel me révèle… Gardez simplement vos yeux fermés, afin que les gens voient que ce n’est pas de la télépathie mentale. Si Dieu me révèle ce qu’est votre maladie, accepterez-vous Christ et croirez-vous que c’est Lui qui est ici en train de parler ? Le ferez-vous ? Levez la main comme ça.

[92] Maintenant, la dame ne se tient pas ici pour elle-même. Elle se tient ici pour quelqu’un d’autre. Et cette femme est une parente à elle. C’est votre tante. Elle ne vit pas dans cette contrée. Elle est plutôt d’une région des plaines. Elle vient du Dakota du Nord. Elle souffre d’une extrême maladie de nerf, elle a des problèmes spirituels, et elle a des ulcères. C’est la vérité. Pas seulement cela, mais il y a une pression qui tire de cette réunion, il s’agit d’une autre femme. Et la femme est avec vous, et c’est votre sœur. Et elle… Vous êtes en train de prier pour elle maintenant même pour son problème de dos afin qu’elle soit guérie. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est la vérité, n’est-ce pas ? Si c’est le cas, levez les mains vous deux. Allez et recevez cela, et envoyez ce mouchoir trempé des larmes à votre bien-aimé. Et soyez guérie au Nom de Christ.

[93] «Si vous pouvez croire…» Maintenant, ne vous déplacez pas. J’attends que quelque chose se passe. Je crois que cela va se passer. J’ai prié toute la journée pour une grande effusion ce soir. Vous souffrez des troubles nerveux, n’est-ce pas, madame, vous qui êtes assise là ? Dieu vient de vous en guérir. L’homme, qui occupe le deuxième siège derrière vous là au fond, souffre de l’hypertension, celui qui est assis là droit en face de moi. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérit, monsieur ? Si vous le croyez… Oui, oui, vous êtes guéri. Jésus-Christ vous guérit. Amen.

[94] Vous souffrez d’une grosseur dans votre corps, madame. C’est vrai. Et si Dieu me révèle où se trouve cette grosseur, bien que ça soit caché à mes yeux, croirez-vous que je suis prophète de Dieu ? Maintenant, plus vous parlez à la dame... Tous deux, nous sommes oints juste en ce moment. Vous en êtes consciente, madame. La grosseur est sur votre sein. C’est sur votre sein droit. Et je vous vois venir d’une autre ville. Vous n’êtes pas de cette ville. Vous venez d’une ville au nord d’ici. Et c’est une ville qui a beaucoup de collines: Seattle. C’est vrai. Retournez à Seattle, croyez en Dieu, et la grosseur vous quittera. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Amen. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez.

[95] Je ne vous connais pas, madame. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Mais si Dieu me révèle ce qu’est votre problème, me croirez-vous comme étant Son serviteur ? Merci, madame. J’en suis très heureux. Maintenant, cette maladie de la vésicule biliaire… et vous avez une infection, vous êtes prête à être opérée. Croyez-vous que cela va vous quitter maintenant ? Alors, prions. Père céleste, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus, je Te prie de guérir cette femme. Ôte son affliction. Cette grande église de Dieu l’a demandé au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous en aller, croyez maintenant que ça vous quittera.

[96] Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette sinusite, qu’Il vous rétablira ? Si vous croyez, vous pouvez recevoir cela. Qu’en est-il de celui qui est assis à côté de vous qui souffre de la vésicule biliaire, il a aussi des troubles cardiaques? Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette maladie de la vésicule biliaire et des troubles cardiaques ? Si vous pouvez croire, tout est possible.

[97] Qu’en pensez-vous, frère ? Croyez-vous de tout votre cœur ? Sommes-nous inconnus l’un à l’autre ? Vous étiez guéri dans une de mes réunions une fois avant. Etait-ce ici à Tacoma ? C’est ça. Il y a environ 10 ans, neuf ou dix ans. Par conséquent, je ne le saurais pas, pendant que je me tenais là ce soir-là… Je ne saurais pas vous reconnaître si je vous rencontrais demain, alors que vous vous tenez ici. Il était guéri en dehors de la ligne sans aucune prière, il était simplement guéri dans la réunion. Certainement, je ne connaissais donc rien à votre sujet ni quoi que ce soit sur vous. Eh bien, si Dieu révèle la raison pour laquelle ce petit homme est ici, combien dans l’assistance diront: «J’accepterai Christ comme mon Guérisseur maintenant même» ? Si je – cet homme et moi, nous levons la main pour montrer que nous ne nous connaissons pas l’un l’autre, que nous ne nous sommes jamais rencontrés dans cette vie, pour autant que je sache… Alors croyez. Maintenant, que cet homme soit le juge. Je ne sais pas si Dieu l’accordera. Nous allons le Lui demander et nous verrons. Que Dieu l’accorde, mon frère, et qu’Il révèle ce qu’est votre problème, afin que l’assistance… Je crois qu’ils ont sincèrement levé la main. Vous souffrez d’une sorte d’intoxication, on dirait une intoxication des reins. C’est vrai. C’est dû au fait que vous avez un seul rein. Et vous souffrez aussi de la prostate, c’est ce qui fait que vous vous réveillez la nuit. Et je vous vois en tant que jeune homme, en train d’être opéré. Il y a de cela au moins quarante ou cinquante ans qu’on a fait l’ablation de ce rein, il y a quarante quatre ans. C’est exact, n’est-ce pas ? Christ vous a guéri. Poursuivez votre chemin, réjouissez-vous et soyez heureux au Nom de Jésus. Que Dieu vous bénisse.

[98] Je deviens très faible maintenant. Qu’est-ce ? C’est l’auditoire. J’essaie de saisir l’assistance. Je ne peux simplement pas le faire. Tout le monde croit. On est en train de tirer de partout. Continuez simplement. C’est très bien. Continuez simplement à croire. Plus vous parlez aux gens, plus vous savez des choses sur eux, plus il y a des choses qui se révèlent. Mais la raison pour laquelle je continue à faire passer les gens l’un après l’autre, c’est pour qu’il y ait plus de deux ou trois témoins pour confirmer la chose.

[99] La petite dame qui se tient ici, sommes-nous inconnus l’un à l’autre ? Nous ne nous connaissons pas du tout, n’est-ce pas ? Est-ce la première fois que nous nous rencontrons dans la vie ? Très bien. Il y a – il y a quelque chose dans votre esprit ou dans votre cœur pour lequel vous êtes ici. Je ne le sais pas. Mais si Dieu me révèle ce pourquoi vous êtes ici, accepterez-vous que c’est Christ qui essaye de vous atteindre afin de vous guérir ? L’accepterez-vous? L’assistance promettra-t-elle de faire de même ? Chaque femme qui est souffrante dans cet auditoire, voulez-vous promettre la même chose? Que le Dieu du ciel vous l’accorde, madame, pendant que tous deux nous agitons la main devant Dieu, pour dire que nous ne nous connaissons pas. Vous souffrez d’une espèce de maladie de la vésicule biliaire, un problème gynécologique. C’est vrai. Et j’ai vu quelque chose se déplacer. J’ai entendu quelque chose parler en Esprit; juste un instant. Oui, vous savez que je ne vous connais pas, mais si Dieu me révèle votre nom, me croirez-vous? Vous êtes madame Charles White. Si c’est vrai, levez la main. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Vous êtes guérie, soeur. Dieu vous guérit.

[100] Maintenant, vous pouvez penser que c’est de la télépathie… Je sais que ça provient de quelque part dans l’auditoire, mais je ne peux pas trouver cela. Si je le pouvais, je pouvais bien citer votre nom. C’est vrai. Madame, posez votre main sur la mienne, vous la patiente. Si Dieu me révèle ce qu’il y a pendant que je regarde par ici ce qui ne va pas en vous, accepterez-vous cela? Levez la main. Alors, vous pouvez quitter l’estrade, votre maladie du cœur est terminée. Vous pouvez vous en aller en vous réjouissant. Maintenant, madame, touchez ma main comme ceci. Si Dieu me révèle par ici ce qui cloche en vous, accepterez-vous votre guérison ? Si oui, ôtez votre main de la mienne. Très bien. Je vous vois, cherchant à sortir, peut-être au bord d’une avenue, vous marchez en crabe: l’arthrite. C’est vrai. Poursuivez votre chemin, en vous réjouissant et en croyant en Dieu.

[101] Vous avez été guéri des troubles cardiaques pendant que vous étiez assis sur la chaise. Poursuivez votre chemin, en vous réjouissant et en remerciant Dieu. Maintenant, touchez ma main. Ainsi, je peux continuer à garder le contact avec les gens, juste un moyen de contact. Si Dieu me révèle ce qu’il y a en regardant par ici ou en haut par ici, ce qui cloche en vous, accepterez-vous cela? Et vous saurez si c’est la vérité ou pas. Détachez votre main de la mienne. Est-ce que l’assistance le croira ? Levez votre main vers Dieu. Maintenant, Père, c’est à Toi. Je vois la femme roter. C’est – c’est une maladie d’estomac, des acides de l’estomac. C’est très exact. Maintenant, si vous le croyez de tout votre cœur, vous pouvez descendre l’estrade et être guérie. Vous pouvez aller en vous réjouissant et en étant heureuse. Très bien, avancez.

[102] Frère, pendant que vous vous avancez, vous pouvez certainement voir l’ombre. Réalisez-vous ce que vous avez ? Croyez-vous que Christ peut changer cette mort en vie et faire en sorte que cela… vous donner la vie ? Le croyez-vous ? Le cancer n’est rien de plus qu’un mal de dent pour Lui. Mais si vous croyez, la chose vous quittera. Voulez-vous le croire ? Venez ici. Prions. J’aimerais vous demander quelque chose. Il y a ici Quelque Chose qui vous connaît, mais moi, je ne vous connais pas. Mais peu importe ce que c’est, croyez-vous que c’est Christ? Alors, si c’est le cas, cela m’a oint.

[103] Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Croyez-vous que je suis un croyant ? «S’ils imposent les mains aux malades, ceux-ci seront guéris.» Christ a-t-Il dit cela ? Le même Christ qui l’a dit, est depuis deux mille ans aussi vivant que lorsqu’Il l’a dit, et Il est ici ce soir en train de confirmer que c’est la vérité. Alors, vous devez être guéri, n’est-ce pas ? Ô Dieu, sois miséricordieux envers cet homme. Et au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus, nous défions ce démon à un duel. Nous croyons que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est parmi nous ce soir accomplissant ces choses. Et bien des gens, à travers le monde, manquent de voir cela parce qu’on a simplement la conception intellectuelle de Lui. Mais ceux qui sont nés de l’Esprit, savent que notre esprit rend témoignage de Son Esprit, que nous sommes des fils et des filles de Dieu. Et dans la lumière du Calvaire, je défie l’ennemi dans la vie de cet homme. Et à cause de sa foi, j’ordonne à ce démon de quitter son corps. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous en aller, réjouissez-vous, frère, et soyez heureux.

[104] Croyez-vous que cette maladie du dos vous a quitté pendant que vous étiez assis là? Si vous le croyez, allez-y. Amen. Vous pouvez vous en aller… Oui, croyez-le vraiment de tout votre cœur. Qu’arriverait-il si je vous disais que le Seigneur Jésus vous a sauvé pendant que vous étiez assis là? Me croiriez-vous sur parole ? Continuez votre chemin, soyez donc heureux. Vous l’avez reçu. Amen. Etes-vous une Indienne ? C’est ce que je pensais. Maintenant, entre vous et moi, il y a quelque chose qui est en train de tomber. C’est du sang. Cela signifie que vous êtes une diabétique. L’insuline est un très bon produit. L’insuline est un médicament, mais Christ est la guérison. Voulez-vous croire en Lui ce soir ? Allons donc au Calvaire vous et moi pour une transfusion sanguine.

[105] Ô Jéhovah Dieu, sois miséricordieux envers cette chère femme. Et puisse le sucre qui est dans ce sang soit ôté par la grande puissance de guérison de Jésus-Christ, qui a créé la cellule de sang. Et nous Te prions de l’accorder. Et lorsque le médecin fera à nouveau ce test des urines, qu’il soit surpris et qu’il dise: «Madame, quelque chose s’est passé. Vous êtes guérie.» Alors, elle reviendra et Te rendra gloire et louange. Je lui impose mes mains indignes au Nom de Jésus-Christ pour sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Oui, et je voudrais vous dire de ne pas avoir peur concernant ce garçon, il sera guéri.

[106] Croyez-vous ? Jésus-Christ est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement ? Alors, si vous croyez que je suis Son serviteur, je vous demanderais de faire quelque chose. Frère Sothmann ou Billy, ou l’un d’eux est en train de me tapoter ici au côté. Quelque chose est arrivé; c’est lorsque je deviens si faible, qu’ils me font quitter l’estrade. C’est l’heure où je suis censé partir. J’aimerais vous dire ceci, que si je ne vous revois plus jamais dans ce monde, je vous ai dit la vérité au sujet de Jésus-Christ. Il a confirmé qu’Il est le même. Et je dis ceci en Son Nom, que chaque personne malade ici, si vous êtes un pécheur, si vous confessez vos péchés, si vous voulez… c’est-à-dire si vous êtes un incroyant et que vous confessez votre incrédulité, et croyez en Dieu maintenant même, il n’y aura pas une personne faible parmi nous. Soyez-en sûr, si toutes les autres choses que j’ai faites ont été parfaitement confirmées par Dieu, certainement que mes paroles seront confirmées par Dieu. Je vous ai dit ce que Lui a dit. Il s’est retourné et Il a témoigné que ce que j’ai dit est la vérité.

[107] Maintenant, j’aimerais que vous vous imposiez les mains les uns aux autres. Il y a des gens malades partout dans la salle. C’est vrai. Je crois que vous êtes sur le point de voir quelque chose que vous n’avez jamais vu auparavant. Je crois que vous verrez l’une de plus grandes explosions de guérison que vous n’avez jamais vues. Je sens qu’à la Lumière de la Parole de Dieu et du témoignage du Saint-Esprit, nous avons la victoire ici ce soir sur le diable… ?... Je crois que Son précieux Sang est en train de tomber goutte à goutte sur chaque âme. Son Saint-Esprit est en train de se mouvoir de long en large dans ces allées et est en train de subvenir aux besoins de gens. Satan, tu as perdu la bataille. Sors de cet auditoire, sors de ces gens. Je t’ordonne par Jésus-Christ, le Fils de Dieu, sors et quitte cet auditoire. Que les gens, que chacun d’eux soit guéri, au Nom de Jésus-Christ.

[108] Tous ceux qui croient qu’ils sont guéris par la puissance de Dieu, j’espère que vous ne croirez pas que je suis un hypocrite. Tout cet auditoire ressemble pour moi à une grande boule laiteuse là maintenant. C’est votre foi. Agissez sur base de cela. Si vous le croyez, levez-vous et acceptez Jésus comme votre Guérisseur immédiatement, sans regarder à votre maladie. Que le Seigneur soit béni. Levons les mains et rendons-Lui gloire, chacun de nous. Ô Dieu! Nous Te rendons grâces, Seigneur. Satan a perdu la bataille. Jésus-Christ est le Vainqueur, et nous avons remporté la victoire...



CODE: 57-0804A
TITRE: La Grande Commission
TRAD: Shekinah
PARAS: 83

[1] C’est vraiment un privilège pour moi de revenir encore ici dans cette grande arène cet après-midi, à Edmonton, pour passer ce temps de communion avec mes précieux amis canadiens, ainsi qu’avec les gens de toutes les provinces. Nous nous attendons à ce que Dieu nous donne [Ses bénédictions] au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser. Ça fait un bon bout de temps depuis que j’ai été ici dans cette arène la dernière fois. Et il est passé beaucoup d’eau sous le pont depuis ce temps-là, comme nous le disons aux Etats-Unis, mais Dieu reste le même. Il ne change jamais. Il est le même Dieu ici cet après-midi qu’Il l’était quand nous étions ici auparavant.

[2] J’ai eu ce grand privilège de prêcher l’Evangile à travers le monde depuis lors, et de voir environ deux millions de personnes venir à Christ au cours de nos réunions. Ça fait bel et bien plus d’un million maintenant. Et nous sommes venus aujourd’hui pour vous saluer au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Et c’est vraiment étrange que je sois ici en ce moment. Deux ou trois fois avant cette occasion-ci, on avait annoncé que je serais ici, mais il s’est passé quelque chose qui a fait que je... Une fois, particulièrement, j’ai été bloqué par la neige, et je ne pouvais pas aller au-delà des montagnes pendant plusieurs jours. Et je ne pouvais pas sortir des montagnes. J’étais vraiment bloqué. Et j’étais à Roundup, dans le Montana, et il y avait une terrible tempête de neige.

[3] Et je suis entré là, le temps était aussi beau que là dehors maintenant. Et le lendemain quand je suis sorti, je ne pouvais voir qu’une partie du dessus de ma petite camionnette Chevrolet dans laquelle j’étais. Et nous étions bloqués là dans la neige pendant plusieurs jours, et nous n’avons pas pu arriver ici. Je–je m’excuse pour ça... car je serais peut-être arrivé ici deux ou trois jours plus tôt. Mais mes réunions sont programmées de telle sorte qu’il me faut pratiquement courir d’un endroit à un autre. Alors j’étais... cet hiver, j’étais censé revenir ici. Et ainsi, il s’est fait qu’ils ont pris des disposi-... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Juste... Le vice-président de... chrétien... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[4] Cette année, il va faire le tour du monde. Il m’a demandé si–si je pouvais l’accompagner, et je me suis senti contraint de ne pas le faire. Et je lui ai dit que je ne pense pas que je peux le faire. Toutefois, j’ai dit: «S’il est possible que j’aille, j’irai, mais j’aimerais d’abord que monsieur Tommy Hicks ou quelqu’un d’autre aille, monsieur Oral Roberts ou quelqu’un d’autre qui peut prendre ma place.» Et il a essayé de fixer cela, puis l’heure est venue où je devais partir. Eh bien, j’ai découvert qu’on avait passé une annonce comme quoi je serais en Allemagne. Deux mille cinq cents ministres rien qu’en Allemagne ont collaboré pour la réunion. Et la salle de prière avait une voie de sortie. Et elle avait quarante mille places assises.

[5] Et ensuite, le Saint-Esprit m’a interdit d’y aller. Il m’a envoyé à Edmonton. Pourquoi? Je ne sais pas. Je suis simplement venu ici. Il me semble que c’est mieux d’aller selon la volonté du Seigneur que... Ceux qui sont conduits par l’Esprit de Dieu... «Il n’y a aucune condamnation», je veux dire, Romains 8.1 «Pour ceux qui sont en Christ, qui marchent non selon la chair, mais selon l’Esprit.» C’est ce que nous essayons de faire. J’essaie dans tout mon ministère... j’essaie de faire... Bien des fois, je faillis, mais j’essaie de marcher exactement comme Dieu veut et de faire ce qu’Il me dit. Mon ministère n’a pas connu un accroissement, je pense, ou plutôt les foules et tout, comme c’était le cas quand j’étais ici auparavant. Mais Il devient plus doux pour moi comme les jours passent. J’étais un jeune garçon quand j’étais ici avant, maintenant je suis un homme d’âge mûr.

[6] Y a-t-il quelqu’un ici cet après-midi qui–qui était dans la réunion la dernière fois quand j’étais ici? Faites voir vos mains. Voyez les mains. N’est-ce pas merveilleux? Et plusieurs personnes de ce petit groupe-là sont encore vivantes cet après-midi. Je suis vraiment reconnaissant à Dieu pour avoir épargné votre vie afin que nous puissions encore nous revoir de ce côté-ci du–du Ciel. Maintenant, nous ne sommes pas venus auprès de vous... J’aimerais que vous vous rappeliez que nous ne sommes pas venus auprès de vous en tant qu’une dénomination, mais nous sommes venus en tant que votre frère. Je suis venu ici dans un seul but: communier avec tous mes amis. Je suis venu prier pour les enfants de Dieu, les malades du médecin, mes amis, ce n’est pas pour guérir quelqu’un, c’est pour prier pour les gens. Et je crois que Dieu dans Sa miséricorde, nous accordera notre grand désir. Et nous croirons. J’apprécie chaque ministre qui collabore dans cette série de réunions. Nous avons annoncé cela à la hâte, on n’a pas suffisamment annoncé cela parce que le Seigneur avait parlé, et c’est le temps de partir, après ces années, dix ans où on a attendu le moment du retour.

[7] Je crois que si tous nous nous rassemblions, nous priions ensemble et que nous restions solidaires, Dieu nous bénira ensemble. N’est-ce pas? Je crois qu’Il le fera, si nous conjuguons nos efforts maintenant. Eh bien, le réveil, un seul ministre ne peut pas l’amener. Ça demande le concours de nous tous ensemble. Seul, je peux... et les vôtres qui sont malades ici, je peux prier–je doute que je puisse offrir une prière pour chacun d’eux en faveur des malades. Mais si vous tous, vous m’aidez, nous pourrons tous ensemble prier pour les malades–offrir une prière en faveur des malades pour chaque personne qui est ici. Ne le croyez-vous pas? Tout le monde à Edmonton, nous le pouvons certainement. Mais je–j’ai besoin de vous et tous nous avons besoin de Dieu. Nous avons donc besoin les uns des autres, et nous avons besoin de Dieu. Ainsi prions, jeûnons, et invoquons Dieu, et brisons maintenant nos petites divergences dénominationnelles : ce sont des presbytériens, ce sont des méthodistes, ce sont des pentecôtistes, ce sont des Nazaréens, et–et autres. Mais nous–nous ne dressons pas cette barrière. Nous sommes tous un en Christ. C’est ce qu’a été ma position, et je–je pense que c’est l’une des raisons qui ont fait que mes réunions n’ont pas connu un accroissement comme celles des autres. En effet, je n’ai pas voulu que ça soit quelque chose de grandiose, afin que je puisse aller là où Dieu m’envoie. Il y a quelques mois, j’ai tenu une réunion de réveil dans un bâtiment qui contenait trente personnes, si celui-ci était archicomble. Mais c’est là que le Seigneur m’a envoyé.

[8] Eh bien, je... si j’avais une grande station de radio, à l’échelle mondiale, si j’avais une grande chaîne de télévision à l’échelle nationale, ou quelque chose de ce genre–de grands livres, et que sais-je encore, ainsi que des imprimeries, je ne pourrais pas aller à un petit endroit comme celui-là, parce que je ne pourrais simplement pas–je ne pourrais pas me le permettre. Mon–je devrais être là où il y a de grandes foules et pour demander de l’argent et tout afin de faire fonctionner ces stations. Mais ce n’est pas ma nature. Je n’ai pas fait ça lorsque j’étais ici auparavant. Je n’ai pas changé le moins du monde. Non, non. Je prêche le même Evangile, je crois au même Seigneur Jésus. Et je suis toujours contre le fait de mendier et de soutirer de l’argent. Nous ne sommes pas venus pour cela. Monsieur Sothmann que voici, mon précieux ami, frère Sothmann, est directeur par intérim des réunions, ou plutôt, il rassemble simplement les gens. Et dès que les frais ont été couverts, c’est tout. C’est cela. Juste... Nous ne venons jamais pour de l’argent. Nous venons pour vous aider et communier. Nous voulons être une bénédiction pour vous, et nous sommes sûrs que vous serez une bénédiction pour nous.

[9] Et maintenant, dans le... Ils vont avoir, dès demain, un petit étalage de livres par ici. Dans cet étalage de livres, un petit stand, il y aura des livres qui sont–ils les ont. Nous ne disons pas que nous les vendons. Ils ont–nous–ça nous coûte. Je dois les acheter avec une réduction de 40 cents par rapport au prix que nous fixons aux gens, s’ils en veulent; et nous les achetons pour eux. Et si quelqu’un est pauvre, et qu’il n’a pas d’argent, il n’a pas à acheter cela. Nous les lui donnons. Et nous avons quelques disques et ainsi de suite que ces garçons-ci, mes associés, monsieur Mercier et monsieur Goad... Dès demain, ils seront ici avec ces sermons et tout. Si vous voulez avoir l’un de ces sermons comme souvenir de cette série de réunions, ce sont ces garçons qui les vendent... Si vous n’avez pas d’argent pour les acheter maintenant, ils ne les vendent pas. Nous les mettons simplement sur le–le présentoir, ils sont là.

[10] Mais bien sûr, cela nous coûte et si vous désirez acheter, nous aider, c’est très bien. Ça dépendra de vous. Et ces... Ça va coûter environ... je pense que les jeunes gens ont dit que leurs bandes... J’étais dans une réunion il y a quelque temps et ils exigeaient neuf dollars par bande. Et puis, je suis allé à une autre réunion tout récemment à Chicago, et ils avaient un enregistreur là-bas et ils demandaient sept dollars. Je me suis dit que cela semblait bizarre. Et ces jeunes gens ici achètent les bandes et les revendent et ainsi de suite, ils y enregistrent les messages et puis ils mettent cela sur un autre support. Ça coûte environ... C’est combien, Léo? Trois dollars cinquante cents. Ainsi ça pourrait être le tiers de ce que ça coûtait à une réunion; puis ça coûtait à peu près la moitié de ce que ça coûtait à une autre réunion. Et–et cependant nous–nous nous tirons bien d’affaire malgré cela. Vous voyez donc que nous sommes ici rien que pour communier avec vous, vous aimer, et partager les bénédictions de Dieu les uns avec les autres.

[11] J’aimerais expliquer. C’est ce que je... Nous pensions rassembler cet après-midi, certains détails sur les réunions. Puis, nous vous parlerons pendant quelques instants, afin que nous puissions revenir pour commencer les services des lignes de prière. Habituellement dans mes réunions, c’est la prière pour les malades. Lorsque je descends de l’avion ou quelque part, c’est la prière pour les malades; c’est toujours la prière pour les malades. Et j’aime le faire. J’aime bien cela.

[12] Eh bien, je ne prends pas la place du médecin. Dieu nous a donné des médecins pour lesquels nous sommes reconnaissants. Mais je dois chercher à travailler avec les médecins. Si le médecin vous donne tous les médicaments qu’il connaît, et que vous ne pouvez pas guérir ou que votre cas dépasse ses connaissances médicales, alors, je sens que j’ai le droit d’aller auprès de Dieu et demander à Dieu de nous aider. Il–Il est le grand Médecin qui a promis de vous guérir. Eh bien, j’espère que je ne m’étendrai pas sur quoi que ce soit, ni ne dirai quoi que ce soit de faux ici à l’estrade ou ailleurs. Mais j’ai vu des milliers et des milliers de fois des gens que les médecins avaient abandonnés, qui sont en bonne santé et normaux aujourd’hui; en effet, la prière change les choses. «La prière de la foi sauvera le malade.»

[13] J’ai vu la prière accomplir des miracles. Oui, dans ces derniers jours, dans cet âge moderne dans lequel nous vivons, j’ai vu plus de miracles accomplis par Jésus dans mon ministère que j’en ai lu dans tout Son Livre. Jésus-Christ a accompli dans mes réunions plus de miracles que j’en ai lu dans Son Livre, de la Genèse à l’Apocalypse, des miracles du même genre. Il est toujours le même. Il ne change pas. Eh bien, nous vivons dans un âge moderne et scientifique, un âge des je-sais-tout, où tout est prouvé par la science. Et si vous retournez dans la Bible, vous trouverez que c’est exactement le même genre d’âge qu’on avait avant la destruction antédiluvienne. Vous le savez tous. Et les enfants issus de la lignée de–de Caïn sont devenus des scientifiques. La lignée des enfants de Seth était spirituelle. Ces deux différentes classes de gens existent encore aujourd’hui: les scientifiques et les gens dont la pensée est tournée vers les choses spirituelles. Ils devraient travailler ensemble. Mais c’est vraiment le contraire.

[14] Nous découvrons qu’aujourd’hui dans le champ de mission, il se dit beaucoup de choses. Nous découvrons que le docteur en médecine va dire au chirur-... du chirurgien: «Tu n’as pas besoin de te faire charcuter par cet homme. Tu n’as pas besoin d’une opération. Il n’est rien d’autre qu’un boucher.»Eh bien, le chirurgien viendra après, et dira: «Vous n’avez pas besoin des pilules sucrées d’un docteur en médecine. Il vous faut une opération.» Vous y voilà. Nous voyons le chiropraticien qui dira de l’ostéopathe : «Tu n’as pas besoin qu’on te frictionne le dos, il te faut un réajustement des os.» Et l’ostéopathe dira du chiropraticien: «Tu n’as pas besoin de te faire casser le cou. Tes muscles sont très serrés.» Et tous diront: «Le prédicateur est un charlatan.»

[15] Frère, quand vous voyez de tels motifs... Pour moi, il me semble que je serai justifié de dire: «Ce sont des motifs égoïstes.» Eh bien, nous savons que le chirurgien aide; nous savons que les médicaments aident, nous savons que le chiropraticien, l’ostéopathe, nous savons que tous aident. Et après tout, c’est à Dieu de guérir, peu importe ce qui vient ou ce qui va. C’est Dieu Seul qui peut guérir. Il n’y a jamais eu une goutte de médicament qui ait guéri un homme, ou il n’y a jamais eu un homme équilibré qui ait dit que ça guérit [un homme]. S’il–s’il l’a fait, je peux vous montrer dans une minute combien–combien c’est de la folie. Voyez-vous? Il n’y a qu’un seul Guérisseur; c’est Dieu.

[16] Eh bien, aux Etats-Unis, les Cliniques Mayo et John Hopkins sont les plus grandes cliniques que nous ayons. Elles ne prétendent pas guérir. Elles disent: «Nous ne prétendons pas guérir. Nous affirmons que nous assistons la nature. Il n’y a qu’un seul Guérisseur, et c’est Dieu.» J’aimerais juste vous poser une question. Dans Psaume 103.3, le Seigneur a dit: «Je suis l’Eternel qui te guéris de toutes tes maladies.» Combien ont déjà lu cela dans la Bible? Eh bien, est-ce... Pour moi, c’est soit la vérité, soit une erreur. Et si c’est une erreur, le reste pourrait aussi être une erreur. La Bible est la Parole éternelle de Dieu.

[17] Et un croyant doit sérieusement reposer sa foi sur la Parole de Dieu. Et la foi ne peut pas reposer sur le sable mouvant de la théologie humaine. Elle doit toujours reposer sur le Rocher inébranlable de la Parole éternelle de Dieu. Dieu l’a dit; et cela règle la chose. S’Il est Dieu, Il doit tenir Sa Parole. Et s’Il ne tient pas Sa Parole, alors Il n’est pas Dieu ou ceci n’est pas Sa Parole. Eh bien, c’est la seule base que nous pouvons trouver pour la véritable foi. Elle doit reposer sur la Parole de Dieu. Ainsi, nous savons qu’il y a des miracles qui sont accomplis dans les chirurgiens–par les chirurgiens, au moyen des médicaments et par les chiropraticiens. Il y a des miracles qui sont accomplis. Toutefois, ce n’est pas le chirurgien qui le fait, mais c’est Dieu.

[18] J’aimerais vous poser une question. Par exemple, qu’en serait-il si j’étais en train de démarrer une voiture à la manivelle là-bas et que je me cassais le bras, et que je courais chez le médecin et disais: «Guérisseur, guéris mon bras?» Il me dirait : « Monsieur, il te faut une guérison mentale.» C’est vrai. Parce qu’il ne peut pas guérir mon bras. Eh bien, maintenant s’il est un médecin guérisseur, et que son médicament guérissait, celui-ci guérirait mon bras. Que fait le médecin? Il remet mon bras en place et Dieu le guérit. Maintenant, un médecin peut enlever une obstruction comme une–une dent pourrie ou l’appendice ou la tumeur, ou quelque chose de ce genre, mais il ne peut pas fabriquer les cellules. Les médicaments non plus ne fabriquent pas les cellules. Dieu seul est le Créateur et les cellules sont une création.

[19] Comprenez-vous cela? Vous voyez, Dieu est le Seul qui puisse guérir, Car Il est le Seul qui peut créer. Le diable ne peut pas guérir. Et si quelqu’un dit ou pense cela, ôtez cela de votre tête maintenant même. Le diable n’a jamais opéré une guérison, ou il n’opérera jamais de guérison, absolument pas. J’ai vu tout un collège luthérien se convertir à cause de cela. L’homme campait sur une position et il m’a dit que je... Eh bien, j’ai dit... «C’est la théologie qui dit que le diable peut guérir...» Et ils ont dit: «Nous connaissons une sorcière qui guérit.» Et je me suis simplement assis et je lui ai écrit une lettre. Il m’a demandé d’aller là, et tout le collège a reçu le baptême du Saint-Esprit (voyez-vous?), tout un collège. Frère Agery. C’est à Minneapolis, dans le Minnesota, le collège Béthanie.

[20] Maintenant quand la vérité... La Parole est la vérité, et si je prêche ou que quelque chose qui est en dehors de la Bible, arrive dans cette réunion, alors, attirez mon attention là-dessus. Je ne veux pas de cela. Je ne veux rien d’autre qui–si ce n’est ce qui est dans cette Bible, et je ne veux rien de moins que ce qui est dans cette Bible. Je ne veux pas de choses fantastiques ou d’ismes. Je veux exactement ce que Dieu a dit, pas plus, pas moins. C’est là que ma foi repose, sur ce que Lui a dit. Et je crois qu’Il–que c’est la Parole de Dieu, et Il dit la vérité.

[21] Eh bien, le médecin enlève une obstruction. Très bien. Puis Dieu développe les cellules et guérit cela. Comme je le dis souvent: «Tout médicament qui peut guérir l’entaille d’un couteau dans ma main peut guérir l’entaille d’un couteau dans mon veston, si le médicament guérit l’entaille d’un couteau. Mais il n’y a aucun médicament qui peut guérir l’entaille d’un couteau. Vous direz: «Eh bien, maintenant, il n’a pas été fait pour votre veston, Monsieur Branham. Il a été fait pour votre main.» Alors si je me coupe la main, et que je tombe mort, et qu’on embaume mon corps avec un liquide qui me donnera une apparence naturelle pendant cinquante ans, et qu’on me suture, qu’on me donne de la pénicilline, un médicament fait à base de soufre, et tous les bons médicaments que nous avons (dont–ou pour lesquels nous sommes reconnaissants), dans cinquante ans à partir d’aujourd’hui, cette entaille sera exactement comme elle l’était quand elle a été faite.

[22] Alors si le médicament guérit, pourquoi l’entaille ne guérit-elle pas? Elle ne le peut pas, parce que la vie a quitté. Donc, c’est la vie qui développe les cellules; et la vie, c’est Dieu. Voyez-vous? Il est la Vie. Ainsi, la médecine ne guérit pas. Les médecins ne prétendent pas guérir; ils affirment qu’ils assistent la nature. Une fois, je disais cela au cours d’une réunion, et une dame a écrit une note et l’a déposée sur l’estrade ou plutôt sur la chaire. Et le soir précédent–le soir qui a suivi, ou plutôt qui a précédé, elle a dit: «Eh bien, alors Monsieur Branham, je vous demande de me dire ce qu’il en est alors de la pénicilline, quand on vous donne la pénicilline contre–contre un mauvais rhume?»

[23] Eh bien, j’ai dit: «Ma chère soeur, la pénicilline ne guérit pas. Aucun médicament ne guérit. C’est Dieu qui guérit.» J’ai dit: «La pénicilline est comme... sur ce principe. Si votre chapeau–ou votre maison était pleine de rats, et que ceux-ci faisaient des trous dans le garde-manger et partout dans les murs, et partout, et que vous mettiez la mort-aux-rats pour les tuer tous, cela ne résoudra pas le problème des trous qui sont dans la maison.» C’est ça la pénicilline, elle tue les rats qui sont dans votre corps, mais c’est Dieu qui doit reconstituer les tissus que les rats ont rongés. Il est le Seul Créateur. Voyez-vous? Ainsi, peu importe le sens dans lequel vous prenez cela, c’est Dieu qui est le Guérisseur. Il guérit l’âme; Il guérit le corps. Avant tout, c’est l’âme.

[24] Eh bien, la guérison divine et le salut de l’âme ne reposent pas sur la même base. Jésus est mort pour nous sauver. Quand nous sommes sauvés, nous sommes sauvés éternellement. Mais quand nous sommes guéris, physiquement, nous tomberons encore malades. Mais l’âme, c’est la partie immortelle; et Jésus a dit: «Celui qui entend Mes Paroles et croit à Celui qui M’a envoyé, il a (c’est au temps présent) la Vie Eternelle et il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Cela règle la chose. Alors, quand nous sommes nés de nouveau, nous devenons une nouvelle créature. Et cette âme est une partie de Dieu. La Vie Eternelle là-bas vient du mot grec «Zoe» qui signifie la Vie même de Dieu. Cela fait de nous des fils et des filles de Dieu. Nous ne pouvons plus périr, pas plus que Dieu ne peut périr, parce qu’on est une partie de Lui.

[25] Mais vous... Quand vous êtes malade dans votre corps physique... Avant que ce corps soit racheté, il est toujours sujet aux maladies. C’est tout à fait vrai. Maintenant... Mais il doit mourir. Il doit périr. L’âme aussi devait périr, les pensées. L’âme, c’est la nature de l’esprit. Et ces pensées et tout ce qui est en vous doivent périr, avant que l’homme nouveau naisse en vous pour faire de vous une nouvelle créature en Christ. Maintenant, dans les lignes de prière qui vont être formées, les lignes de prière seront... Je ne sais pas exactement ce que nous ferons chaque soir. Nous allons essayer ce soir, par la grâce de Dieu, d’avoir une ligne de prière.

[26] Maintenant, ce soir les cartes de prières seront distribuées à un–de 18 h à 19 h. Je pense que les services vont commencer à cette heure-là. Ceux qui désirent obtenir les cartes de prière doivent venir les prendre eux-mêmes, afin de recevoir les instructions. Il y aura un orateur dans la réunion de cet après-midi, qui donnera des instructions sur la guérison du corps et ainsi de suite. Chaque soir, on fera l’appel à l’autel. Amenez vos amis pécheurs. Le–cette...?... cette réunion, excusez-moi, ne présente pas la guérison divine, ça présente Jésus-Christ. Et la guérison divine n’est qu’un appât. Vous ne pouvez pas montrer au poisson le ver–l’hameçon; vous lui montrez le ver. Le poisson mord à l’appât et il prend l’hameçon.

[27] Christ a consacré environ 80 % de Son ministère sur la guérison divine pour... et Il a rassemblé Ses foules et à montré Son–a révélé Sa qualité de Messie, puis Il les a appelé à la repentance. Nous essayons de prêcher l’Evangile de la même façon qu’Il l’a été autrefois, car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est cela notre thème. Eh bien, les cartes de prière seront distribuées chaque soir. Depuis que nous étions ici avant, nous avons essayé d’envoyer aux pasteurs les cartes de prière à l’avance. Dès que le premier pasteur faisait entrer sa congrégation, cela réglait la chose pour les autres. Et personne d’autre ne pouvait faire entrer les siens, dans ces petites et courtes séries de réunions. En effet, nous ne prenons pas beaucoup de gens dans la ligne de prière, nous ne sommes jamais restés jusque tard. Et le Seigneur nous a révélé comment nous pouvons diriger une ligne de prière et avoir des centaines de gens dans la ligne de prière, afin qu’on puisse prier pour eux.

[28] Maintenant le... Nous avons découvert que cela a engendré de mauvais sentiments parmi les prédicateurs. Puis, je devais faire venir quelqu’un et je le faisais pour... En distribuant les cartes de prière, nous en sommes arrivés à découvrir qu’on les distribue toutes en une seule journée. Et alors si quelqu’un venait le deuxième jour, il n’avait pas de chance, car on distribuait assez de cartes de prière le premier jour pour couvrir toute la réunion. Eh bien, cela n’a donc pas marché. Ensuite, je suis arrivé à découvrir que j’avais quelqu’un qui distribuait des cartes de prière, à qui on a offert... Quelqu’un lui a offert cinq cents dollars pour mettre sa femme dans la rangée de devant, afin qu’il soit sûr d’entrer. Eh bien, je devais veiller sur cela. Les magazines et les journaux n’attendent que ça, cette seule chose pour critiquer.

[29] Ainsi, j’ai demandé à mon fils de venir avec moi. J’ai deux garçons ici en qui j’ai confiance, monsieur Mercier et monsieur Goad. Et je sais qu’ils ne feront jamais une chose pareille. Et d’habitude quand mon fils Billy est là, il distribue les cartes de prière, à moins qu’il soit pressé ou qu’il ait quelque chose d’autre à faire, alors Gene ou Léo, l’un d’eux distribue les cartes de prière. Ainsi, ce ne sont pas des ministres qui distribuent les cartes de peur qu’il n’y ait des réactions après leur départ et que les gens disent: «Eh bien, vous êtes allé donner à un tel une carte de prière et vous ne m’en avez pas donné.» Voyez-vous? C’est ça.

[30] Ainsi, nous le faisons avec mon propre fils, et d’habitude les gens ne–les gens s’en prennent à lui, pas autant que cela pouvait se faire si c’était un prédicateur local. Ainsi, on les distribue chaque jour, afin que chaque personne, peu importe si vous venez le premier jour, le deuxième jour, le troisième jour, dans n’importe quelle réunion. Tout le monde a la chance de recevoir une carte de prière. Combien pensent que c’est tout à fait honnête et en ordre? Tout le monde. Vous voyez, cela donne à chacun une chance d’avoir dans–une carte de prière pour entrer dans la ligne de prière. Eh bien, les réunions ne sont pas basées sur le fait que je vous impose les mains ou que je prie pour vous. La réunion est solennellement basée sur ceci: sur votre foi dans la résurrection de Jésus-Christ. Je ne crois pas qu’il y ait un homme sur la face de la terre qui ait en lui un pouvoir pour guérir les malades. Je ne crois pas qu’il y ait jamais eu un homme qui a marché sur cette terre, et qui ait eu le pouvoir de guérir les malades, même pas Jésus-Christ. C’est–c’est vrai. Car Il a clairement déclaré: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres, c’est Mon Père qui habite en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres.» Combien savent que c’est la Bible?

[31] Et si donc un homme d’ici-bas dit qu’il a la puissance pour guérir les malades, il ne connaît pas les Ecritures. La... La guérison divine est basée sur l’oeuvre achevée de Jésus-Christ sur le Calvaire. C’est une oeuvre achevée. Il en est de même du salut. Vous n’avez pas été guéri il y a une année, deux ans, ou plutôt–ou plutôt je veux dire sauvé. Vous n’avez pas été sauvé la semaine passée, ou il y a quarante ans. Vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans quand Jésus est mort au Calvaire. Mais vous avez accepté votre pardon il y a plusieurs années, ou plusieurs soirs, ou je ne sais quand. C’est basé sur la même chose: «Il était blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» C’est au temps passé. Et chaque bénédiction rédemptrice pour laquelle Jésus est mort au Calvaire est vôtre par la foi, c’est dans l’expiation. «Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris.» Ses bénédictions rédemptrices sont pour l’église depuis que l’expiation a été faite, et les seront jusqu’à ce qu’Il revienne.

[32] Eh bien, si vous voulez connaître quelque chose au sujet de la réunion ou de quoi que ce soit, adressez-vous à monsieur Sothmann que voici, à n’importe quel ministre, ou à je ne sais qui ou quelqu’un d’autre. Adressez-vous à l’un des huissiers ou aux garçons, et on apportera cela à monsieur Sothmann. Et il me l’apportera. Et nous prierons pour le cas et nous verrons ce que Dieu dira. Nous serons heureux de vous aider selon tout ce que nous pouvons. Maintenant, avant d’ouvrir la Parole et de La prêcher pendant environ vingt minutes, nous allons donner quelques témoignages, et puis, nous allons commencer ce soir et tenir une ligne de prière. Et alors chaque soir... Et nous allons voir si Dieu le permettra. Nous allons prier pour toute personne qui entrera dans ce bâtiment et qui voudra que l’on prie pour elle. Toute chose...

[33] Mais maintenant, souvenez-vous, souvenez-vous tous de cette chose; ce qui compte, ce n’est pas le fait que moi je prie pour vous. Ce n’est pas ce que... Eh bien, ce n’est pas seulement moi qui prierai pour vous; ce sera le reste de l’assemblée qui priera pour vous. Et remarquez ceci, c’est votre foi en Jésus-Christ ressuscité qui comptera. Et le thème de chaque soirée, c’est: Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement. S’Il n’est pas le même, alors nous sommes dans les ténèbres.

[34] Eh bien, j’ai été un missionnaire, vous le savez, à travers le monde. J’ai été chez les païens. Je me suis tenu là où j’étais un jour invité par dix-sept différentes religions, et chacune d’elles reniait le christianisme. Et ils ont vu notre Puissant Christ marcher au devant avec cela. Oh! comme c’est merveilleux! Nous ne sommes pas séduits; nous vivons dans–dans la gloire de la véritable et authentique religion et le seul salut qui existent : c’est le christianisme et la puissance de la résurrection de Jésus-Christ. Amen. Prions juste un moment.

[35] Adorable Père, nous avons le grand privilège de venir aujourd’hui dans Ta Présence, la grande et auguste Présence de Dieu. Et nous savons que nous avons le privilège de L’appeler notre Père, le Créateur des cieux et de la terre, Lui qui a créé toute la nature et qui a fait que l’homme domine sur elle. Et dans la chute, l’homme a perdu son autorité par Adam. Mais en Christ, il a été restauré. Nous voyons notre Sauveur béni, ce deuxième Adam qui a arrêté le vent et les vagues, Il a été si oint du Saint-Esprit qu’Il a accompli de grands signes et miracles. Les apôtres ont dit le jour de la Pentecôte, s’adressant au monde religieux: «Vous hommes israélites...» Combien Il les a condamnés, parce qu’ils auraient dû reconnaître que c’était le Messie. Car Jésus de Nazareth, cet homme à qui Dieu a rendu témoignage... les miracles et les prodiges qu’Il a opérés par Lui au milieu de vous tous, comme vous en êtes vous-mêmes témoins.

[36] Oh! Sauveur Adorable, nous Te prions de nous L’envoyer, ce grand Personnage dont nous attendons la Venue un jour dans un corps physique pour prendre Son église qui attend. Et Il a promis dans Sa Parole que là où deux ou trois seraient assemblés en Son Nom, Il serait au milieu d’eux. Et, ô Dieu, nous nous attendons à cela aujourd’hui. Et nous Te prions de nous l’accorder. Donne à cette ville, à cette province, à ce grand territoire canadien, un réveil à l’ancienne mode, pour lequel ils ont prié depuis tant d’années.

[37] Les écoles ont envoyé des hommes aux coeurs sincères et ils ont essayé, mais, ô Dieu, les meilleurs d’entre nous ont échoué. Nous avons besoin de Toi, ô Dieu. Tu es le Seul Qui peut accorder ce réveil, et nous Te prions de nous l’accorder. Sauve les perdus; ramène les rétrogrades à la maison, à l’église, et à la communion. Accorde la guérison des corps malades de Tes enfants. Et si nous avons trouvé grâce, Seigneur, qu’il y ait même des miracles qui s’opèrent. Ce n’est pas pour dire que–que cela s’est fait parce que nous étions ici, mais c’est afin que Dieu puisse manifester Sa qualité de Messie en Christ dans cet âge-ci aussi. Accorde-le Seigneur. Pardonne nos péchés. Que tous les coeurs s’unissent ensemble dans une même communion, que chaque barrière soit brisée. Accorde-le Seigneur. Alors quand les services seront terminés, si c’est Ton bon plaisir que nous passions ces huit jours dans l’humilité, nous inclinons nos coeurs devant Toi et Te remercierons, très précieux Dieu, pour ce que Tu as fait pour nous. Nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils bien-aimé. Amen.

[38] Juste par la lecture des Ecritures... En fait, je pense qu’aucune réunion n’est complète sans cette lecture de la Parole. Et maintenant, nous allons essayer de terminer dans quelques instants, afin de vous accorder largement du temps pour prendre votre dîner. Je pense que vous l’appelez dîner ici. Je–je ne conçois pas cela de cette manière-là. Je me dis toujours qu’on me trompe. Là au sud, nous avons le petit déjeuner, le dîner et le souper. Et si j’appelle souper, le dîner, qu’est-ce qui est arrivé à mon dîner? C’est–je ne conçois pas les choses de cette façon-là, et je suis trop avancé en âge pour essayer d’apprendre des nouveautés maintenant en cette matière.

[39] Ainsi... après tout, ce n’était pas le dîner du Seigneur, c’est le souper du Seigneur. Eh bien, c’est un peu en faveur [des gens] du Sud. Dans le Livre de saint Marc, au chapitre 16, je vais lire la grande commission. Enfin, il apparut aux onze pendant qu’ils étaient à table, et il leur reprocha leur incrédulité et la dureté de leur coeur, parce qu’ils n’avaient pas cru ceux qui l’avaient vu ressuscité. Puis il leur dit: Allez par tout le monde et prêchez la bonne nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: En mon nom ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal, ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. Le Seigneur, après leur avoir parlé, fut enlevé au ciel, et il s’assit à la droite de Dieu. Et ils s’en allèrent prêcher partout. Le Seigneur travaillait avec eux et confirmait la parole par les miracles qui l’accompagnaient. Amen.

[40] Cet âge glorieux dans lequel nous vivons, d’une manière ou d’une autre, a semblé s’éloigner de ceci. Mais je vous ai lu dans la Parole éternelle de Dieu, Il a dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera ni ne faillira jamais.» Alors si c’est la Parole éternelle de Dieu, ça, c’est une partie d’Elle. Et la portion que je vous ai lue cet après-midi, ce sont les dernières paroles qui sont sorties des lèvres de notre Bien-aimé Sauveur. C’était le mot final à son Eglise universelle.

[41] Après qu’Il leur a donné les instructions sur beaucoup de choses, alors Il leur a donné la dernière et grande commission. Et si vous le remarquez, en parlant, Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Souvent, nous essayons de réduire cela à un seul signe. Mais ce n’est pas au singulier. C’est au pluriel. «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Et au mieux de ma connaissance, depuis que cette commission a été donnée, dans chaque âge, les gens ont eu des portions de ces signes qui les accompagnaient.

[42] Eh bien, la Bible est un Livre oriental. Ce n’est pas un livre occidental. Mais nous sommes un peuple occidental ayant des idées occidentales, et une civilisation occidentale. Et la Bible devient un nouveau livre quand vous La considérez à la lumière des coutumes orientales. Elles ne changent jamais. Elles sont les mêmes. Maintenant, quand le Saint-Esprit a été donné, quelques jours après, quarante jours après cette commission... En effet, le Seigneur leur avait ordonné de ne pas prêcher ni de–ni de ne faire quoi que ce soit avant qu’ils n’aient premièrement été revêtus de la puissance d’En haut. Je pense qu’il y a beaucoup à nous reprocher aujourd’hui pour ce qui est de notre confusion. C’est parce que nous n’avons pas attendu la commission de Dieu. Nous sommes allés à l’école et nous avons appris la théologie. C’est tout à fait bien. Mais la théologie seule ne produira pas ce que Christ a dit que la Parole produirait. Même l’enseignement de la Parole correctement mis en ordre, ne produira pas ces signes.

[43] Ainsi, peu importe si vous les fermiers–si jamais vous avez du bon blé, à moins que ce blé soit mis en terre, qu’il meurt là, à lui-même, il ne donnera jamais une nouvelle vie. Il en est de même du croyant. Peu importe combien il est bien instruit, à moins qu’il meure dans son intellect, il ne naîtra jamais de nouveau.

[44] Je parlais, il y a quelque temps, au grand et célèbre évangéliste Billy Graham. Nos sentiers se sont croisés bien des fois dans le ministère mondial. A Zurich, en Suisse, il a terminé le samedi soir; j’ai commencé le dimanche matin. Et à Louisville, dans le Kentucky, je l’ai entendu dire à un déjeuner: «Voici le modèle.» Et combien j’admire Billy Graham. Beaucoup des siens et sa propre église se sont dressés contre lui, parce qu’il a pris position pour la Parole. Mais j’admire un homme qui soutient ses convictions sur la Parole de Dieu. Et il a dit: «Voici le modèle. Quand Paul allait dans une ville et qu’il avait deux convertis, il retournait l’année suivante et il en avait trente, à partir de ces deux.» Il a dit: «Quand je vais dans une ville, et que j’ai ce que les gens appellent vingt mille convertis, quand je reviens l’année suivante, je ne peux même pas en trouver vingt.» Il s’est passé quelque chose.

[45] Oh! combien j’avais désiré dire quelque chose. Mais bien sûr, je ne l’ai pas fait. Mais voici ce que je voulais lui dire: «Monsieur Graham, tu as vraiment raison. Mais voici ce qu’il en est, les gens n’ont qu’une conception intellectuelle de Christ, et Christ ne peut pas fonctionner dans l’intellect. Il faut que la chose aille au-delà de l’intellect. Cela doit venir dans le coeur. Et le coeur est une faculté mentale différente.

[46] Il y a longtemps, un vieil homme de science disait: «On ne raisonne pas dans cette soi-disant Parole de Dieu, car Dieu a dit dans Sa Parole: «Comme un homme pense dans son coeur...» Et il a dit: «Il n’y a pas dans le coeur de facultés mentales avec lesquelles penser. Dieu voulait donc dire dans la pensée.» Mais si Dieu voulait dire cela, Il aurait dit : « Comme un homme pense dans son esprit.» Mais Dieu ne mâche pas les mots. Il a dit: «Coeur.» Et Il voulait dire: «Coeur.» Il y a deux ans à Chicago, la fillette de monsieur Mattsson-Boze, qui est un–un ami personnel à moi, a apporté un journal, elle a dit: «Frère Branham, comme tu le disais dernièrement ici au sujet du coeur, leur science médicale a découvert que dans le coeur humain... La science a découvert un petit compartiment. Un animal n’en a pas, seulement l’homme. Et ils ont dit que c’est l’endroit qu’occupe l’âme.» Ainsi, la Parole de Dieu a donc raison. L’homme pense dans son coeur. Et comme il pense avec son esprit, il raisonne. Et la Bible dit: «Nous devons renverser les raisonnements.» Si donc vous croyez Christ dans le domaine de la raison, comment pouvez-vous accepter Sa Parole alors qu’il vous faut rejeter cela pour laisser la Parole que vous avez saisie dans votre esprit descendre dans votre coeur pour une foi vivante. Voilà la foi. «Achetez de Moi de l’or éprouvé par le feu», a dit l’écrivain de l’Apocalypse, Dieu parlait au travers de lui, «l’or qui a été éprouvé et testé.» Voilà.

[47] Ainsi, nous devons rejeter le raisonnement. Alors si nous croyons en Dieu, nous devons naître de nouveau, et quand un homme est né de nouveau, il reçoit la nature de son Parent. Dieu n’a pas de puissance de raisonnement. Il parle tout simplement, et c’est tout. Et nous devenons Ses enfants. Ce n’est pas étonnant que les gens ne croient pas au Surnaturel. Ils n’ont pas de puissance pour croire. Ils essaient de raisonner là-dessus. Vous ne comprendrez jamais cela. Croyez simplement cela. C’est Dieu qui l’a dit; et cela règle la question.

[48] Ainsi, Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Eh bien, nous avons été enseignés que cela n’était que pour les apôtres. Eh bien, si c’était le cas, alors pourquoi a-t-Il dit: «Allez par tout le monde et vers toute la création.»? Ces miracles devaient être prêchés à toute la création dans le monde. L’évangile n’a jamais atteint le monde entier ou toute la création. En tant que ministre, je le dis avec honte, la religion chrétienne occupe à peu près la quatrième position. Plus de deux tiers du monde entier n’a jamais entendu parler du Nom de Jésus-Christ. Les deux tiers de la terre du monde aujourd’hui n’ont jamais entendu parler de ce Nom béni.

[49] Jésus a dit: «Par tout le monde, voici les miracles qui accompagneront...» Maintenant, quelqu’un dira: «Cela voulait alors dire par tout le monde. Et ils ont effectivement évangélisé le monde en ce temps-là.» Eh bien, si c’est le cas, alors Jésus a dit quelque chose de faux dans Matthieu 24: «Quand cette Bonne Nouvelle sera pêchée dans le monde entier, alors viendra la fin.» Non, nous pouvons aussi admettre que nous avons renoncé au travail. Nous sommes allés et nous avons organisé les églises; nous avons construit des séminaires, nous avons instruit les gens, nous avons eu des écoles, des hôpitaux, tout cela c’est bien, il n’y a rien contre cela. Mais ce n’est pas ce que Jésus a dit; Il a dit: «Prêchez l’Evangile.» Et l’Evangile ne vient pas en paroles seulement, mais par la puissance et la manifestation de la puissance du Saint-Esprit. La Bible a dit qu’ils sont partis prêchant chaque Parole, le Seigneur travaillait avec eux, et les signes les accompagnaient. Dans leur âge, ils auraient fait exactement ce que Jésus a dit.

[50] Qu’en est-il de nous dans cet âge-ci? Qu’essayons-nous de faire? Maintenant remarquez, le prophète a dit qu’il viendrait un jour qui ne serait ni jour ni nuit. Mais ce serait un jour sombre.» Mais il a dit: «Au temps du soir, il y aura la Lumière.» Avant la fin de la semaine, le Seigneur voulant, j’ai dans mon coeur (je n’ai jamais essayé cela.) de prêcher un sermon sur, Quand l’Est et l’Ouest se rencontrent.

[51] Ainsi, géographiquement, le soleil se lève à l’Est et se couche à l’Ouest. La civilisation a voyagé avec le soleil. Les civilisations les plus anciennes sont celles de l’Est, et les plus récentes sont celles de l’Ouest. Eh bien, nous sommes à la côte Ouest. L’Est et l’Ouest se sont rencontrés. Maintenant, nous avons eu deux mille ans où il n’y a eu rien si ce n’est un jour de lourdeur et sombre. Maintenant, tout le monde le sait, peu importe combien il y a du brouillard, la seule lumière que nous ayons pour éclairer la terre, c’est le soleil. Mais il y a tellement de brouillard, du brouillard épais, que la lumière du soleil ne peut pas percer cela. Et c’est ce genre de jour que nous traversons. Depuis le premier âge, en passant par Luther, Wesley, tout du long, et nous avons traversé ce genre d’âge; on a eu assez de lumière pour que nous sachions que la Bible est vraie. Nous avons accepté Jésus comme [notre] Sauveur. Nous avons formé de grandes dénominations et des organisations, et nous avons bâti de belles églises et des écoles. C’est bien. Mais rappelez-vous, nous avons perdu la première lumière qui a brillé à Jérusalem.

[52] Mais le temps du soir est venu. C’était la Lumière pour les gens de l’Est, et le soleil se couche à l’Ouest. Le jour est fort avancé. La Lumière du soir a commencé à briller, le même Jésus qui s’est levé sur la scène au premier âge, et a envoyé le Saint-Esprit sur les premiers apôtres, se lève aujourd’hui avec la guérison sous Ses ailes pour Son peuple. Et nous vivons dans la Lumière du soir. Ne soyez pas comme les pharisiens, les sadducéens ou les religieux de ce temps-là, mais marchez dans la Lumière pendant qu’il y a la Lumière pour Y marcher.

[53] A présent, j’aimerais donner un petit témoignage personnel à ce merveilleux groupe de gens. Je suis sûr que vous aimeriez connaître un petit témoignage personnel de ce que notre Seigneur béni a fait. Puis nous allons terminer. Je vais parler juste pendant un instant étant donné que j’étais sur ce sujet. Quand nous sommes arrivés en Afrique du sud où j’ai eu, je crois, le plus grand appel à l’autel que Dieu a permis que je puisse avoir par la grâce de Dieu... Beaucoup parmi nous étaient de la partie; et il y avait là un véritable et bon frère canadien, frère Ern Baxter, beaucoup d’entre vous le connaissent. Et frère Baxter était là, puis nous nous sommes rendus à Johannesburg. Il était déjà là avant que je n’y arrive.

[54] Et le Seigneur avait accompli tellement de choses ce soir-là, que le lendemain matin, toute l’Association Médicale Sud Africaine m’a invité au petit déjeuner, et ils ont dit: «Frère Branham, eh bien, tu nous as fait plus de bien que les missionnaires qui sont venus ici au cours des cinquante dernières années.» Tous les hôpitaux étaient ouverts. Les journaux avaient publié cela sur une ou deux pages pleines et le Seigneur avait béni. Un homme est assis ici, cet après-midi, dans l’auditoire, il a été témoin de cela, c’est frère Thoms, un évangéliste sud africain, il est assis ici à ma droite.

[55] Et c’était au cours de cette réunion que frère Thoms a été inspiré par le Saint-Esprit, et il est entré dans le champ de mission pour évangéliser les hommes de couleur, comme nous le savons, là en tant que natif; et il a fait une oeuvre merveilleuse là-bas, en sauvant des milliers d’âmes. Et Il est ici maintenant dans un petit voyage pour nous visiter. Et les choses en étaient arrivées au point où un jour, monsieur Jackson, un autre ami à moi est venu. Et on a fait de la publicité, on a annoncé cela là en Afrique, et il y avait un lionceau qui était là sur le plancher dans le petit restaurant où il était–il était descendu pour le déjeuner.

[56] Et là, ce petit lion était là en train de jouer, et l’homme a dit: «Qu’avez-vous?» Il a dit: «Remplissez mon réservoir d’essence.» Et alors il a dit: «J’ai aussi besoin des biscuits et du thé.» Combien les africains ont acquis des habitudes des Anglais en ce qui concerne leur thé. On a encore beaucoup de cela ici au Canada. J’ai bu tellement de thé que je pensais que si on me piquait avec une épingle, je saignerais du thé, vraiment du thé à chaque moment.

[57] Et alors pendant qu’il prenait son thé, il lui a demandé: «Vous êtes en route vers où?» Il a dit: «Vers Johannesburg.» Il a ajouté: «Avez-vous–Avez-vous des affaires là-bas?» Il a répondu: «Non, je vais assister à la réunion que tient monsieur Branham qui est venu de l’Amérique. On tiendra un grand service là-bas et on priera pour les malades.» Il a dit: «Si je n’avais pas déjà mis l’essence dans votre réservoir, je n’aurais même pas servi votre voiture. Comment un homme peut avilir ses–ses droits en allant chez un fanatique de ce genre.» Deux jours plus tard, il est passé par-là, et l’homme a couru et l’a saisi par les bras. Et il a dit: «Oh! s’il vous plaît dites-moi, avez-vous serré la main à l’évangéliste? Avez-vous vu ces grandes choses qui ont été accomplies?»

[58] Qu’est-ce? C’est la puissance de Jésus, le ressuscité. Et cela a changé l’Afrique en une nuit. Et je n’oublierai jamais les réunions de clôture à Durban où il est difficile d’estimer les foules. Certains disaient: «Cent vingt-cinq mille personnes.» D’autres disaient: «Deux cent mille.» Vous ne pouvez jamais le dire. Et ce n’est pas ça le problème. Mais quand beaucoup ont été défiés, il fallait parler avec beaucoup d’interprètes, à tel point que vous pouviez boire de l’eau avant que tous les interprètes aient terminé de parler. Les Zoulous, les Songhaïs, les Xhosas, les Sothos et beaucoup de ces tribus qui étaient rassemblées là, ils étaient séparés par des clôtures, car ils avaient aussi des guerres tribales...

[59] Sidney Smith, le maire de Durban, cette ville qui est le... Je pense que cette ville pourrait être comparée à–à Miami des Etats-Unis, une grande station, bonne pour y passer l’été, un bel endroit. Leur architecture là-bas dépasse de loin ce que nous avons ici aux Etats-Unis. Et là... Pendant que nous sortions, monsieur Smith m’a pris, il a dit: «Monsieur Branham, jamais dans l’histoire de l’Afrique, on a vu de tels rassemblements et un tel intérêt.» Et j’ai dit: «C’est à cause du Seigneur Jésus.»

[60] Et sur le chemin, en sortant, j’ai rencontré un homme, un Noir, que nous connaissons comme un homme de couleur. Et ils étaient très primitifs, certains d’entre eux étaient nus. Et pour vous montrer combien ils sont primitifs; une dame a donné naissance à un enfant, alors qu’elle était assise juste à vingt pieds [10,48 cm–N.D.E] de là où j’étais, et elle a tout simplement pris l’enfant, lui a donné une petite fessée et a commencé à l’allaiter, et elle ne s’est fait aucun scrupule de cela. Il n’y avait pas d’hôpitaux avec des couvertures et des murs en rose, avec quatre ou cinq spécialistes se tenant là. Et je me demande si toute notre science a–ne nous a pas beaucoup affaibli en plus des autres torts. Puis j’ai remarqué, quelque chose et j’ai dit: «Cet homme est–porte une étiquette à son cou.» Il a dit: «Eh bien, c’est un chrétien.» «Oh!» Et il a dit : «Ce sont les missionnaires qui lui ont mis cette étiquette.» Il a dit: «C’est un chrétien.» «Eh bien, ai-je dit, comment se fait-il qu’il porte une idole?» Et il a dit: «Je parle le Songhaï, pose-lui simplement la question.»

[61] Ainsi, nous avons arrêté la voiture au bord de la route. Je n’étais pas encore apparu devant eux. Ils ne nous connaissaient pas. Ainsi, je me suis approché et j’ai dit... J’ai dit: «Appelez-le par n’importe quel nom.» Et j’ai dit: «Thomas, es-tu chrétien?» «Oh, oui, certainement,» a-t-il répondu dans sa langue maternelle. Il était un chrétien. J’ai dit: «Pourquoi portes-tu une idole?» Oh! a-t-il dit, elle était Dieu, aussi. Si Amoyah... Je crois que c’est le nom correct, frère Thoms. «Amoyah» signifie «une force invisible, le vent.» «S’il arrive que l’inv-–le Dieu invisible faillit, celui-ci ne peut pas faillir.» Et il pouvait recevoir des choses de cette idole qu’il ne pouvait en recevoir de «Amoyah,» en effet, il avait reçu la guérison à partir de son idole. Je répondrai à cela incessamment.

[62] Et le missionnaire lui avait dit, Et bien sûr, en lui lisant la Bible (ce que Jésus a fait), que ce temps-là est passé. Ainsi, il est arrivé à découvrir que, c’est la défaillance de nos missionnaires. Et aussi, il portait donc cette idole. Et il a dit: «Une idole a une puissance.» Il a dit: «Son père portait cette idole. Et un jour, un lion a poursuivi son père, et celui-ci a déposé la petite idole et a fait un petit feu, il a dit une prière que le sorcier lui avait recommandée, et le lion s’est enfui.» Je lui ai dit que j’étais un chasseur et que j’ai fait la chasse aux lions. Et la prière ne peut jamais faire fuir le lion. C’est le feu qui a fait fuir le lion, parce qu’un animal a peur du feu. Oh, eh bien, il la portait de toute façon. Eh bien, vous appelez cela conversion? Non.

[63] Et ce jour-là, après la réunion, il n’y avait pas moyen de distribuer les cartes de prière. Billy, mon garçon, est allé et a distribué les cartes de prière. Il est revenu à la maison et il m’a montré; il n’avait plus de cravate, il n’avait plus de poche ni rien. Alors il a dit: «Papa, ça serait plus facile d’entrer dans une fosse aux lions. Car ces gens en cherchant à attraper ces cartes, ils ont déchiré mes habits.» Il a dit: «J’ai dû m’échapper.» Ainsi j’ai dit... Nous n’avons pas pu distribuer les cartes de prière; ainsi j’ai dit: «Je veux que quelques missionnaires de chaque tribu, chaque groupe de gens ici présent aillent prendre deux personnes de chaque tribu.» Ainsi, je leur ai parlé de la Bible, leur disant que Jésus est le Christ ressuscité. Des milliers de musulmans étaient là. Et ce sont des gens les plus difficiles à convertir; ils sont issus des anciens Médo-perses, qui ne changent ni ne se convertissent.

[64] Ainsi, quand on les a amenés à l’estrade, la première personne dont je me souviens était une musulmane, elle avait une tache rouge entre ses yeux, une femme d’âge moyen. Et j’ai dit: «Vous êtes une musulmane.» Elle a dit: «Oui» par son interprète. Et j’ai dit: «Eh bien, pourquoi venez-vous vers moi, qui suis chrétien, pour vous aider? Pourquoi n’allez-vous pas auprès de votre prêtre? Elle a répondu qu’elle croyait que–que je pouvais l’aider. J’ai dit: «Je ne peux pas vous aider. Mais si vous croyez en Jésus-Christ, Il vous aidera.» Finalement elle a saisi la chose. Et j’ai dit: «Si le Seigneur Jésus qui est ressuscité des morts fait ici la même chose qu’Il avait faite quand Il était ici sur terre, croirez-vous en Lui?» Elle a accepté.»L’accepterez-vous comme votre sauveur?» Elle a levé la main pour dire qu’elle accepterait. Et le Saint-Esprit est descendu et lui a dit qui elle était, ce qu’elle avait fait, où elle a été, et elle s’est mise à pleurer, et elle a accepté Christ comme son Sauveur personnel.

[65] La personne suivante, c’était un petit garçon noir de la tribu zoulou. Les zoulous, ce sont des gens grands et forts. Ce petit garçon venait juste de prendre son dîner. Peut-être certains d’entre vous petits enfants aimeriez que je vous dise ce qu’il prend comme dîner. Très bien. Ils prennent le piquant d’un porc-épic, et l’enfoncent dans la gorge, dans la veine jugulaire de la vache. Et ils laissent l’eau ou plutôt le sang couler dans ce qu’ils appellent un–un gobelet. C’est un–c’est un petit sac en cuir. Et alors quand c’est à moitié plein, ils pressent la veine et ensuite, ils traient le lait en le laissant descendre dans ce petit sac, ils prennent un bâton et remuent cela. Oh! c’est délicieux comme une sucette. N’êtes-vous pas heureux de vivre au Canada? Très bien. Mais c’est...

[66] Et son petit ventre était ensanglanté au possible à cause du–du sang de–de l’animal, qui y était tombé. Et le petit garçon louchait tellement qu’il devait tenir sa tête d’un côté pour voir. Et quand il a retourné sa petite tête, j’ai dit : « Eh bien, tout le monde peut bien voir que le petit garçon louche. Eh bien, si je pouvais aider ce petit garçon et que je ne le faisais pas, je serais un hypocrite.» Mais j’ai dit: «Je ne peux pas l’aider. Mais si le Saint-Esprit Qui connaît l’enfant révèle ce qui en est la cause, qu’allez-vous croire?» C’était... la musulmane était la première à passer; et celui-ci, c’est un autochtone. Et les Zoulous étaient assis là par milliers. Et le Saint-Esprit a dit ceci: «Le petit enfant est né dans une famille chrétienne. Son père et sa mère sont élancés et minces.» Ce qui est vraiment le contraire chez les zoulous. Ils sont costauds [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[67] Et j’ai dit : « Dans la petite hutte où le petit garçon est né, je vois la photo de Christ suspendue au mur.» Le père et la mère qui étaient là à environ 150 yards [58,56 cm–N.D.T.], se sont levés pour dire que c’était la vérité. Et ces gens étaient là, tel que cela avait été décrit. J’ai dit : «bien sûr que je ne peux pas le guérir, mais je peux prier.» Et quand j’ai regardé en arrière, le petit garçon noir était en train de rire, et ses petits yeux étaient aussi droits que les miens. Un médecin a couru vers l’estrade et il voulait me poser une question. Monsieur Baxter et monsieur Bosworth l’empêchaient de monter à la chaire. Et le... Ainsi, j’ai compris qu’il y avait des agitations là-bas. Il a dit: « J’aimerais parler à cet homme pendant une minute. Qu’est-il arrivé à cet enfant?» Evidemment je n’avais rien fait.

[68] Ainsi, finalement, je me suis retourné, et j’ai dit : « Que voulez-vous docteur?» Il a cherché à savoir comment j’avais su qu’il était un médecin. Ainsi il a dit : «J’aimerais vous poser une question, Monsieur Branham, qu’avez-vous fait à cet enfant-là? J’ai dit: «Rien. Je n’étais pas à vingt pieds [10,48 cm–N.D.T.] de lui.» Il a dit: «Monsieur Branham, as-tu hypnotisé cet enfant?» J’ai dit: «Voulez-vous me dire qu’on vous a octroyé une licence pour exercer la profession de médecin et vous ne connaissez rien au sujet de l’hypnotisme? Si l’hypnotisme peut redresser les yeux d’un enfant, vous ferez mieux de pratiquer l’hypnotisme.» Il a dit: «J’ai mis cet enfant sur l’estrade. Et je me suis tenu là et, je l’ai regardé et quelque chose est arrivé.» J’ai dit: «Jésus-Christ l’a guéri.» Il a dit: «Monsieur Branham...»

[69] Et les grands lys... vous, les canadiens... ma femme faisait des commentaires sur le beau jardin de fleurs, et combien vos jolies fleurs... mais oh, vous devriez aller en Afrique. Certains de ces lys de calla sont à la fois jaunes et blancs et mesurent dix-huit pouces [15,46 cm–N.D.T.] de large. Les plus jolies fleurs que vous ayez jamais vues, poussent à l’état sauvage, là dans la jungle. Et on avait placé de grands bouquets de ces fleurs sur l’estrade.

[70] Ce petit homme a dit: «Monsieur Branham, je sais qu’il y a une vie dans ce lys. Et il ne peut vivre à moins que cette vie ne soit en elle et je crois que cette vie là, c’est Dieu.» Il a dit: «Mais Dieu est-Il assez tangible pour faire que ce garçon qui louche recouvre la vue?» J’ai dit: «Vous devez me croire. Il y a... Le garçon louchait il y a cinq minutes. Vous le tenez, et il voit. Jésus-Christ qui est omniprésent, est ici, et lui a rendu la vue.»

[71] Et on l’a fait partir de l’estrade où il courait. Il a dit: «Alors, j’accepte Jésus-Christ comme mon Sauveur personnel.» Et quand je quittais Johannesburg, quelques jours plus tard, ce médecin a couru là vers la rampe où des milliers de gens s’étaient rassemblés pour me dire au revoir, et il a couru là sur la rampe, il m’a saisi en passant la main autour de la taille, et s’est mis à pleurer, disant: «Je suis appelé dans le champ missionnaire pour être un médecin missionnaire.» Et il a commencé à parler en langues inconnues là sur cette rampe. Et j’ai dit: «C’est merveilleux.» Maintenant, je ne... Je pourrais aborder ce sujet un peu plus tard. Toutefois, ce jour-là quand le Seigneur Jésus a défié... un grand et puissant miracle s’est opéré sur l’estrade en faveur d’un garçon qui était là, qui avait une déficience mentale, qui était estropié. Et le Saint-Esprit a dit : « Maintenant, son frère est en train de penser à lui, il est juste ici dans la foule quelque part; il s’est blessé pendant qu’il était monté soit sur un chien soit sur une chèvre de couleur jaune. Et il est tombé et il s’est blessé au genou, il est estropié et il marche avec des béquilles. Mais AINSI DIT LE SEIGNEUR, le garçon est guéri.

[72] Là à distance, à environ deux pâtés de maisons, j’ai entendu un cri, et voici venir le garçon avec les béquilles sur sa tête, parfaitement en bonne santé et guéri. Ensuite quand j’ai regardé, j’ai vu une ombre; et c’était une vision montrant que l’homme allait être guéri. Et j’ai dit: «Combien dans cet auditoire recevront Christ comme leur Sauveur personnel si ce jeune homme est guéri, partout, dans toutes les tribus?» Et j’ai prié, j’ai invoqué notre bien-aimé et adorable Seigneur. Et cet homme s’est tenu debout, il était parfaitement normal et guéri, même mentalement. Et pendant que les larmes coulaient sur ses joues, sur son corps noir, j’ai eu le privilège de voir trente mille vrais païens venir à Jésus-Christ en une seule fois. Trente mille, ce serait dix fois plus grand qu’à la Pentecôte. «Les choses que Je fais, vous les ferez aussi. Vous en ferez des plus grandes car Je m’en vais au Père.»

[73] Je vous dis cet après-midi, mes chers bien-aimés croyants et concitoyens du Royaume de Dieu, que la grande commission est aussi puissante aujourd’hui, qu’elle l’était aux jours où elle est sortie des lèvres de Jésus-Christ. S’Il ne fait pas la même chose dans cette réunion que ce qu’Il a fait autrefois, alors je suis un faux prophète. Mais s’Il le fait, et que vous manquiez de Le recevoir, vous êtes un pécheur. Le mot «pécheur» signifie «incroyant». «Allez et ne soyez plus incrédule, sinon des choses pires vous arriveront.» Il n’y a qu’une seule ligne de démarcation entre un pécheur et un saint; c’est la foi. «Celui qui ne croit pas, il est déjà condamné», a dit Jésus-Christ.

[74] Donc, la grande commission. Ce qui fait que nos villes soient dans la condition où elles sont aujourd’hui, c’est parce que nous n’avons pas accompli la grande commission de Jésus-Christ ressuscité, de Sa puissance et de Son amour pour Son église. Eh bien, je n’ai rien contre une quelconque église ou contre une quelconque dénomination, car j’appelle un luthérien, un presbytérien, un Anglo-Sax-... qui qu’il soit, un pentecôtiste... Je ne suis membre d’aucune église. Je ne suis pas pentecôtiste. Je ne suis pas presbytérien, même pas nazaréen, un pèlerin de la sainteté, un baptiste pentecôtiste. Je fais partie d’eux tous. Je suis votre frère, et je suis ici pour me rendre utile et être une bénédiction pour vous, et je sais que vous me serez utile et que vous serez une bénédiction pour moi. Puisse Dieu veiller à ce que la réunion ait une grande onction qui fera que chaque église dans les provinces prospère à la suite de cette réunion, et que Dieu en reçoive la gloire. Inclinons la tête juste un instant.

[75] Adorable Père céleste, dans Ta Présence, nous avons senti que nous avons un besoin. En lisant les écrits sacrés de ce Livre, nous avons senti notre grand besoin d’un Christ vivant dans ce jour de sceptiques. Et Tu avais connu et vu ceci d’avance, car Tu as dit qu’il viendra un jour où les gens seraient emportés, enflés d’orgueil, aimant les plaisirs plus que Dieu; ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Tu as aussi dit: «Je ne vous laisserai pas orphelins. Je prierai le Père, et Il vous enverra un autre Consolateur, qui est le Saint-Esprit. Et encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Car Je (pronom personnel) Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.

[76] Très humblement, nous acceptons et croyons que cela est la vérité authentique de Dieu. Et Seigneur, voyant que le jour est fort avancé et que les lumières du soir sont en train de briller... Ô Seigneur, laisse-nous maintenant nous hâter rapidement, laisse-nous racheter le temps; laisse-nous être plein d’entrain pour fournir chaque effort que nous pouvons pour veiller à ce que chaque âme qui a été ordonnée par Dieu pour le salut soit sauvée. Comme nous nous tenons ici, nous nous sentons comme le pécheur, comme Tu l’as dit: «Le Royaume de Dieu est semblable à un homme qui a pris un filet et est allé à la mer, il l’a jeté et il a tiré... de toute espèce.» Comme nous voulons pêcher dans ce coin-ci, pendant que nous jetons le filet de l’Evangile, puisse-t-il attraper chaque poisson, Seigneur, pour le Royaume. Accorde-le, Seigneur. Puissions-nous trouver faveur à Tes yeux. Et nous savons que nous recevrons cela, parce que Jésus nous a dit: «Si vous demandez quelque chose au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Et nous croyons cela et nous nous attendons à Tes bénédictions comme des enfants humbles. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[77] Avez-vous un mot ou bien que je congédie l’audience? Vous savez, il y a un bon vieux cantique. Si le pianiste peut venir un moment ou dans le cas contraire, nous pouvons juste le chanter sans musique. Parfois, j’aime chanter sans... Je ne sais pas chanter, mais j’aime essayer de le faire. La Bible a dit: «Poussez vers l’Eternel des cris de joie.» Et peut-être c’est tout ce que je fais, mais j’ai beaucoup de joie en faisant cela.

[78] J’aimerais maintenant présenter frère Roberts Thoms. Peut-être beaucoup d’entre vous désireraient lui serrer la main, il vient de l’Afrique du Sud. Pouvez-vous vous tenir debout, Frère Thoms, qui êtes venu de l’Afrique du Sud pour communier avec nous dans la réunion. Que le Seigneur vous bénisse, mon frère. Le docteur Lee Vayle est assis juste à côté de lui là-bas. Il est l’un de mes collaborateurs et amis. Docteur Lee Vayle, pouvez-vous vous tenir debout? Il est pasteur de la première église baptiste à Lima, dans l’Ohio, où les baptistes et autres nous avaient donné un grand auditorium, et nous avons tenu là une grande réunion où beaucoup de grands signes et des prodiges ont été accomplis. Je suis content de vous voir, mes frères. Et je suis désolé, de ne pas connaître le gentleman qui est entre vous là, mais ça doit être un ami. C’est Frère Wilson, n’est-ce pas? Très bien, Frère Wilson, je pense que vous êtes bien connu ici. Que le Seigneur vous bénisse, Frère Wilson. Très bien.

[79] Maintenant, jusqu’à ce que nous nous reverrons à dix-huit heures, soit Billy ou ce garçon-ci... Mon petit garçon a grandi depuis la dernière fois que j’étais ici. Et j’ai un autre petit garçon, Joseph. Beaucoup d’entre vous se souviennent que j’ai prophétisé que ce petit Joseph viendrait. Les années se sont écoulées avant qu’il ne vienne. Et une des choses les plus douces s’est produite il y a quelques soirs. J’étais à la convention des Hommes d’Affaires chrétiens à Chicago et frère Thoms est venu par bateau. Et les gens d’Afrique ont confectionné à Joseph un manteau à plusieurs couleurs, et c’est frère Thoms qui l’a apporté. Je lui renverrai sa photo. Et Frère Thoms, je découvre que ce petit manteau a cinq couleurs différentes, et cinq est le nombre de la rédemption: J-é-s-u-s, la f-o-i, [F-a-i-t-h en anglais] et ainsi de suite. Eh bien, c’est très bien.

[80] Eh bien, jusqu’à ce que nous nous reverrons, essayons de chanter un couplet de ce cantique. Combien connaissent le cantique, Prends le Nom de Jésus avec toi? Oh! c’est merveilleux! Nous pouvons nous lever maintenant pendant un instant. Maintenant, je me suis compliqué l’existence. Comment vais-je l’entonner? Le Nom de Jésus avec toi, Enfant de tristesse et peine; Il va te procurer la joie et le réconfort, Porte-Le partout où tu vas. Précieux Nom, oh! combien Il est doux! Espoir de la terre et joie du ciel. Précieux Nom, oh! combien Il est doux. Espoir de la terre et joie...

[81] Combien de méthodistes y a-t-il ici? Levez la main. Allez-y, vous les méthodistes, levez donc la main. C’est bien, très bien. Les baptistes, levez la main. Très bien, c’est bien. Les presbytériens, levez la main. Très bien, c’est bien. Les Nazaréens, levez la main. Oh! c’est bien. Très bien. Vous voyez, nous formons tous un groupe de gens [venus] de différentes dénominations. Maintenant, voici ce que je... Combien y a-t-il de chrétiens ici? Levez votre main. Bien.

[82] Eh bien, autrefois je faisais un peu l’élevage, je gardais le bétail. Et là, à la forêt Arapaho, dans le Colorado où nous conduisions le bétail, au début du printemps pour les faire paître, je m’asseyais là, ma jambe autour du pommeau de la selle, et j’observais le bétail passer. Le garde forestier comptait le bétail. Eh bien, il y en avait d’autres qui passaient là, notre marque à nous, c’était le «tripod». Le suivant c’était le «Turkey trot». Le suivant, c’était le «diamond tee», le «Lazy R» et différents troupeaux sont passés portant différentes marques. Le garde forestier ne mettait pas de doute à leur sujet. Il les comptait au fur et à mesure qu’ils passaient.

[83] Mais la chose essentielle était que chaque vache qui passait par la porte devrait être une hereford enregistrée. C’est comme cela que ça se passera au Ciel. Vous tous méthodistes, baptistes, presbytériens, vous pouvez porter vos marques, mais vous devez être un chrétien né de nouveau. Nous y entrons tous sur cette base là. N’est-ce pas vrai? Oui, oui. Maintenant pendant que nous chantons... Au Nom de Jésus, nous nous inclinons, Nous nous prosternons à Ses pieds, Roi des rois, au Ciel, nous Le couronnerons Quand notre voyage sera terminé. Retournons-nous et serrons-nous la main les uns aux autres pendant que nous chantons ce cantique. Et Frère Vayle, nous vous prions de passer ici pour congédier l’assistance si vous le voulez. Ça va, ça va. Nous nous inclinons au Nom de Jésus, (retournez-vous maintenant et serrons la main à quelqu’un par ici. Cela... juste... quelqu’un à votre...?... C’est juste.) Oh! Roi des rois au Ciel, nous Le couronnerons, Quand notre voyage sera terminé. Précieux nom, oh! combien Il est doux! Espoir de la terre et joie du Ciel; Et joie du Ciel. Eh bien, prenez le téléphone; appelez quelqu’un; faites quelque chose. Faites sortir les gens afin que nous puissions faire entrer les pécheurs, et qu’ils soient sauvés pour le Seigneur Jésus. Amenez les malades afin que Dieu les guérisse. Nous nous attendons à de grandes bénédictions, au-delà de toute mesure. Maintenant, pendant que nous inclinons la tête, je demanderai au docteur Lee Vayle de Lima, dans l’Ohio de congédier l’assistance.



CODE: 57-0804E
TITRE: Messieurs, Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 73

[1] Merci, Frère Sothmann, c’est... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] d’une dame qui est assise dans un fauteuil roulant avec... Je n’avais jamais vu rien de semblable, vraiment, on dirait l’éléphantiasis, des jambes très grosses, et elles étaient toutes irritées et dans un très mauvais état. Et je me rappelle, avant la fin du service, que l’endroit déformé sur les jambes de la dame était redevenu normal et de nouveau rose comme chez un–un bébé. Je me demande si par hasard la dame serait dans la réunion, ou si elle est encore en vie sur terre. Combien se souviennent de la femme qui était assise dans un fauteuil roulant, recouverte de couverture? Je viens de m’en souvenir, c’était là au fond vers le... au fond de la salle.

[2] Eh bien, demain après-midi, comme on me l’a dit, mon cher ami, frère Robert Thoms de l’Afrique du Sud, apportera le message demain après-midi. Ça vous fera du bien d’entendre frère Thoms alors que son coeur fait vibrer un message du–du Christ, comment il a été amené dans l’Evangile, quand il était un marin soulard dans l’armée sud-africaine; comment le Seigneur l’a sauvé et a fait de lui un ministre de l’Evangile. Il a à coeur une oeuvre parmi les indigènes, il fait une grande oeuvre là-bas parmi les indigènes de l’Afrique du Sud. Et maintenant, nous nous attendons à ce que le Seigneur nous accorde une grande réunion. Demain, c’est un jour de congé comme je l’apprends, un congé ici au Canada. Et peut-être que nous ne travaillerons pas; essayons donc de venir aux réunions.

[3] Maintenant, ce soir... [Frère Branham s’éclaircit la gorge.–N.D.E.] Excusez-moi. Je ne parlerai que quelques instants ce soir, car nous nous préparons à faire passer une ligne de prière afin de prier pour les malades. Donc, depuis que j’ai quitté, je suis en prière. Et je... La plupart du temps, quand je viens dans ce genre de réunions, quand on a de longues réunions, je ne mange pas, ni rien, je jeûne simplement, je prie et je m’attends au Seigneur. Il y a une onction, un Ange du Seigneur. Et ce n’est pas l’onction pour prêcher, car cela opère par un don différent. Il y a divers dons que Dieu a dans Son Eglise. Mais ils sont tous pour le perfectionnement de l’Eglise, pour unir le grand Corps du Seigneur Jésus-Christ. Et les puissances qui étaient en Christ ont été confiées à Son Eglise. Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Christ. Et Christ était Dieu manifesté sur la terre. Et tout ce que Christ était, Il l’a déversé dans Son Eglise. Et toutes les puissances que Dieu avait reposaient en Christ, et la plénitude de Christ repose dans Son Eglise. Quel peuple ça devrait donc être!

[4] Mais l’unique chose que j’ai trouvée dans mes voyages, j’ai trouvé deux catégories de gens. L’une d’elles, ce sont des fondamentalistes; l’autre, ce sont des pentecôtistes. Et les fondamentalistes connaissent leur place en Christ, côté position, par élection. Mais ils n’ont pas beaucoup de foi. Les pentecôtistes ont beaucoup de foi, mais ils ne connaissent pas leur position. C’est juste comme un homme qui a beaucoup d’argent à la banque et qui ne peut pas remplir un chèque, tandis que l’autre peut remplir un chèque, mais il n’a pas d’argent à la banque. Si seulement nous pouvions les mettre ensemble! Soit la foi des pentecôtistes avec la doctrine des fondamentalistes, soit la doctrine des fondamentalistes avec la foi des pentecôtistes, ça marchera. Si seulement l’église connaissait donc sa position... Et le plus grand obstacle qu’il y a dans l’église, c’est la peur. Les gens ont peur que cela ne marche simplement pas. Eh bien, cela–cela ne marchera pas pour vous, à cette allure-là. Ce n’est simplement pas... cela ne marchera pas de cette manière-là. Ça doit être absolument des croyants, pas de soi-disant croyants, mais des croyants du fond du coeur.

[5] Maintenant, pour ne pas vous garder longtemps chaque soir, mais nous aimerions lire une portion de la Parole de Dieu. Eh bien, tout homme qui est capable de bouger ses mains peut bouger ses mains et ouvrir la Parole comme ça. Mais il faut le Saint-Esprit pour réellement ouvrir la Parole. Personne au ciel n’a été trouvé digne, personne sur la terre, ni sous la terre, et Jean pleura avant qu’il ait vu l’Agneau qui a été immolé depuis la fondation du monde venir prendre le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône, et Il a ouvert le Livre et En a brisé les Sceaux. Je ne suis pas un théologien, je ne connais pas très bien le Livre, mais j’En connais très bien l’Auteur. Je–je Le connais donc, car Il est mon Sauveur, Il me pardonne mes péchés. Et je–je L’aime de tout mon coeur. Et avant que nous cherchions à ouvrir Sa Parole, parlons-Lui juste un instant dans la prière.

[6] Très Bienveillant Père, c’est vraiment un grand plaisir que Tu nous aies accordé de venir auprès de Toi au moyen de la prière. Et nous nous présentons devant Toi maintenant, comme des créatures indignes, des créatures du temps, parlant à Celui qui est Eternel. Mais la raison pour laquelle nous venons, c’est que nous avons été invités à venir par le Seigneur Jésus, Ton Fils bien-aimé, qui nous a dit: «Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Et nous embrassons avec une grande tendresse cette invitation, car nous sommes des gens nécessiteux. Oh! Nos besoins sont si nombreux, et nous Te prions, Père, de satisfaire à chaque besoin que nous avons ce soir. Accorde-nous Ta Présence et que la puissance du Seigneur soit présente pour guérir les malades, comme il a été dit une fois dans les Ecritures. Et nous Te prions de nous pardonner nos péchés, de ramener à la Maison les rétrogrades qui s’étaient éloignés de Dieu, et de sauver les pécheurs. Guéris les malades; réconforte ceux qui sont fatigués. Et quand nous quitterons cette salle ce soir, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs une nuit... En ce beau premier matin de Pâques, alors que les fleurs fleurissaient, deux disciples déçus, le coeur brisé, cheminaient vers Emmaüs, Cléopas et son ami. Et au cours de leur voyage, Quelqu’Un s’avança et leur parla.

[7] Toute la journée, pendant qu’ils parlaient, ils n’avaient pas reconnu exactement Qui C’était. Mais quand les ombres du soir avaient commencé à tomber, et qu’on Lui avait demandé d’entrer et de rester avec eux, une fois à l’intérieur de la maison, les portes fermées, Il a fait quelque chose juste exactement comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion. C’était une preuve de Sa résurrection. Personne d’autre au monde n’avait pu faire cela comme Il avait fait. Alors, ces disciples ont reconnu que c’était Lui. Et ils sont vite retournés et ont dit: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait en chemin?» Et après que ces centaines d’années se sont écoulées, puissions-nous quitter cette salle ce soir en disant la même chose: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous lorsqu’Il nous parlait tout au long du service?» Accorde-le, Père. Tu as promis que Tu nous l’accorderais si nous le demandions. Nous le demandons donc avec une foi qui croit, au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[8] Juste en guise d’introduction de la réunion ce soir, demain soir, le Seigneur voulant, nous allons prendre un sujet d’évangélisation normale. Mais ce soir, pour vous introduire la campagne, j’ai choisi de lire dans Saint Jean, chapitre 12, verset 20. Et je prie que Dieu bénisse la lecture de Sa Parole. Et nous allons aussi inclure le verset 21. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, S’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus. Et j’aimerais tirer mon thème d’Hébreux 13.8. Mon sujet est tiré de cinq derniers versets du passage précédent: Messieurs, nous voudrions voir Jésus. Et voici ce qui est écrit dans Hébreux 13.8: Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[9] Maintenant, je suppose que dans le monde chaque personne qui ait jamais entendu parler du Seigneur Jésus a éprouvé le même désir que ces Grecs quand ils étaient montés adorer. En effet, jamais quelqu’un n’a entendu parler de ce précieux Nom sans éprouver l’ardent désir de Le voir, jamais. Et leurs coeurs... pourtant c’étaient des érudits. Les Grecs avaient la sagesse, et ils étaient des érudits dans leur domaine. Ils ne désiraient pas Sa sagesse, et ils ne désiraient pas un quelconque art qu’Il avait. Mais leur problème était, leur requête était qu’ils voulaient Le voir. Ils avaient entendu parler de Lui, et ils voulaient Le voir. Et ce soir, si je disais à cette assistance de gens: «Aimeriez-vous Le voir?», chaque personne ici présente, si cela était demandé, lèverait la main. «J’aimerais Le voir.» Combien aimeraient, juste en guise de–de confirmation, aimeraient Le voir? Autant que je peux voir, c’était cent pour cent. Tout le monde aimerait Le voir.

[10] Eh bien, si je demande donc (La Bible déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement) pourquoi est-ce que nous n’arrivons pas à Le voir? En effet, si les Ecritures sont vraies, en ce qu’Il est ressuscité d’entre les morts, et que la Bible déclare qu’Il est le même, Il doit être le même en essence, le même quant à la puissance, le même quant à l’attitude, le même quant au motif, Il doit donc être le même Jésus. Maintenant, voici là où il y a la confrontation. Quand vous discutez, loin du monde civilisé, ou dans le monde, là où il y a d’autres religions, l’islam, le bouddhisme, et les autres, tout ce qu’ils peuvent soutenir, c’est d’avoir un livre. Les musulmans parlent, ils appellent le Coran...

[11] Il y a quelque temps, un cher ami à moi, son nom est docteur Reedhead, Morris Reedhead, beaucoup parmi vous le connaissent. C’est lui le président des Grandes Missions Soudanaises, la plus grande mission fondamentaliste au monde. Alors, un musulman était venu dans ce pays, et il avait reçu son instruction, je pense, en électronique. Mais sur son chemin de retour, après son instruction dans cette grande école, docteur Reedhead lui a dit: «Fils, maintenant que tu retournes dans ta patrie, pourquoi n’emmènes-tu pas avec toi le Seigneur Jésus-Christ, le Christ ressuscité, et ne renonces-tu pas à ce vieux prophète mort, Mahomet, que tu sers?» Et le musulman a donné quelques coups de pied par terre, il a levé les yeux vers monsieur Reedhead, et il a dit: «Monsieur Reedhead, gentil monsieur, qu’est-ce que votre Christ peut faire pour moi de plus que mon prophète?» Il a dit: «Ils ont tous deux écrit des livres, ils ont tous deux promis la vie après la mort.» Et il a dit: «Vous croyez votre Livre appelé la Bible; moi, je crois mon livre appelé le Coran.» Il a dit: «Par conséquent, qu’est-ce que votre Jésus peut faire de plus pour moi? Quoi de plus peut-Il plutôt faire que Mahomet ne peut faire?»

[12] Et monsieur Reedhead a dit: «Eh bien, votre Mahomet est mort et il est dans la tombe.» Peut-être, plusieurs hommes ici y ont été comme moi. Ils ont un cheval blanc sellé et placé à sa tombe. Cela est là, on change des gardes après quelques heures, depuis deux mille ans passés, dans l’attente que Mahomet ressuscite un jour, qu’il monte sur son cheval, qu’il le chevauche et qu’il conquière le monde. Mais il a dit: «Mahomet est mort et il est dans la tombe, mais Jésus est ressuscité d’entre les morts et Il est vivant.» Et le musulman a dit à monsieur Reedhead, il a dit: «Est-Il ressuscité? J’aimerais vous voir me prouver qu’Il est ressuscité d’entre les morts.» «Eh bien, a-t-il dit, je sais qu’Il est ressuscité d’entre les morts, a-t-il dit, parce qu’Il est dans mon coeur maintenant même. Et j’ai la joie, la paix, et le bonheur. Par conséquent, a-t-il dit, je sais qu’Il est ressuscité d’entre les morts.» Et le musulman a regardé le chrétien en face et il a dit: «Eh bien, juste un instant, monsieur Reedhead, l’islam peut produire autant de psychologie que le christianisme. Nous sommes tout aussi heureux, nous pouvons crier aussi fort, et sautiller tout aussi haut, en croyant que Mahomet reviendra et qu’il parcourra le monde à cheval, et qu’il va conquérir le monde, tout autant que vous, en croyant que Jésus reviendra. Ainsi donc, vous ne pouvez pas prouver davantage votre résurrection, pas plus que moi, je ne le peux par mon prophète.»

[13] Et il a dit: «De plus, monsieur Reedhead, a-t-il dit, votre Jésus a promis plus que notre Mahomet. Votre Jésus a promis que vous feriez aussi les oeuvres qu’Il avait faites. Notre Mahomet a seulement promis la vie après la mort.» Il a dit: «Nous les musulmans, nous attendons vous voir, vous les chrétiens, prouver cela, et alors nous croirons cela.» Il a dit: «Que voulez-vous dire par promettre?» «Eh bien, a-t-il dit, il vous a été promis que vous guéririez les malades, que de grands signes et de grands prodiges s’accompliraient.» Il a dit: «Nous attendons voir cela être accompli. Vous avez eu deux mille ans pour prouver qu’Il est ressuscité d’entre les morts, et il n’y a qu’un tiers du monde qui a déjà entendu parler de cela.» Il a dit: «Notre religion musulmane dépasse le christianisme en nombre, de deux fois. Là, ce sont les catholiques et tous les autres compris, et nous croissons deux fois plus vite.» C’est vrai, c’est absolument vrai. Et ils sont élevés sur ce point, nous restons là comme un bétail muet qu’on mène.

[14] J’aime Longfellow, ce grand poète anglais qui a dit: «Ne reste pas là comme un bétail muet que l’on mène, sois un héros.» C’est vrai. Il a donc dit, monsieur Reedhead a dit: «Peut-être, monsieur, vous vous référez à Marc 16.» C’était le passage des Ecritures que j’ai lu cet après-midi. Il a dit: «Oui, c’en est un, mais ce n’est pas tout, des promesses de–de votre Jésus.» Il a dit: «Je vois que vous avez lu le Nouveau Testament.» Il a dit: «J’ai lu toute votre Bible à plusieurs reprises.» Il a dit: «Mais nous compre-... vous comprenez, monsieur, nous les meilleurs érudits, nous avons appris que Marc 16, du verset 9 jusqu’à la fin, ce ne sont pas des écrits inspirés, cette promesse-là. C’est par erreur que cela a été inséré là.» Alors, le musulman a regardé le chrétien, il a dit: «Quel genre de Livre lisez-vous?» Il a dit: «Tout le Coran est inspiré. Et si juste une partie de votre Livre est inspirée, et que les autres parties ne sont pas inspirées, comment allez-vous savoir ce qui est inspiré?»

[15] Monsieur Reedhead a dit: «J’ai tout de suite reconnu que je n’étais pas entré en contact avec un jeune novice. Cet homme savait de quoi il parlait.» Il a dit: «Frère Branham, j’ai cogné mon pied dans le sable et j’ai changé de sujet.» Et il a dit: «J’ai été appelé à prêcher l’Evangile à l’âge de sept ans.» Et il a dit: «J’ai décroché ma licence en lettres, a-t-il dit; je me suis dit, assurément que je trouverai Christ là-même. Il n’y était pas.» Il a dit: «J’ai eu mon doctorat en théologie, je me suis dit que je trouverai Christ là, mais Il n’y était pas.» Et il a dit: «Peut-être, j’ai assez de diplômes, de diplômes à titre honorifique, pour tapisser votre mur, ici.» Il a dit: «Mais où est Christ dans tout cela?» Il a dit: «Est-ce que les enseignants étaient en erreur?» Et j’ai dit: «Monsieur, je n’oserais pas dire que les enseignants étaient en erreur, ce qu’ils vous ont dit est vrai, mais il y a plus que cela.»

[16] Il a dit: «Maintenant, Frère Branham, j’ai été aux réunions des pentecôtistes», et il savait que j’étais baptiste, et il a dit: «Je les ai vus renverser des chaises d’un coup de pied et casser des meubles. Mais j’aimerais vous poser une question: Y a-t-il quelque chose en rapport avec le Saint-Esprit dont ils parlent?» J’ai dit: «Absolument, c’est la vérité.» Il a dit: «Alors, en tant que baptiste parlant à un baptiste, j’aimerais vous demander: ‘Abraham crut Dieu et cela lui fut imputé à justice’, a-t-il dit; quoi de plus Abraham pouvait-il faire que croire Dieu?» J’ai dit: «C’est vrai. Mais Dieu lui a donné la circoncision comme témoignage et confirmation qu’il avait accepté sa foi. Et peu importe combien vous confessez la foi, avant que Dieu vous donne le Saint-Esprit, la confirmation, le Sceau de Dieu, Il n’a point reconnu votre foi jusque-là. Ephésiens 4.30 dit: ‘N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellé pour le jour de votre rédemption.’» Il a dit: «Frère Branham, je veux le Saint-Esprit maintenant.» Et il est tombé sur le pavement, il a cassé la vitre de la tablette, en y appuyant sa main. Et Morris Reedhead a reçu le baptême du Saint-Esprit et il prêche la guérison divine dans le pays ce soir.

[17] Qu’est-ce? C’est Jésus. Eh bien, si vous vouliez Le voir, et que vous avez levé la main pour montrer que vous vouliez Le voir... Eh bien, il peut y avoir toute espèce de fausse imitation, quelqu’un qui surgit, en une petite robe blanche, et peut-être un petit homme maigrelet, comme Jésus l’était, et il peut y avoir des cicatrices de clous dans ses mains pour vous séduire, de cette manière-là. Cette personne-là ne viendra jamais avant l’Enlèvement de l’Eglise dans ce corps corporel. En effet, quand Il viendra, chaque oeil Le verra, chaque genou fléchira, et toute langue confessera, quand Il viendra. Mais Il est ici dans la Personne du Saint-Esprit. «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Or, ce n’est pas le cep qui porte les fruits (Saint Jean 15). Le cep ne peut pas porter les fruits. Ce sont les sarments qui portent les fruits, en tirant leur vie du cep. Et Christ est notre Vie. Mais vos lèvres sont Ses lèvres quand vous recevez la Vie. Vos mains sont Ses mains quand vous recevez la Vie du Cep. Christ est le Cep de la Vie pour Son Eglise. Et chaque membre est un sarment de Son Eglise.

[18] Maintenant, si nous voulions nous rassurer d’être dans le vrai, comment saurions-nous qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Comment Le reconnaîtrions-nous quand nous Le verrons? Eh bien, si nous parlions de l’aspect physique... Examinons cela sur le plan physique pendant quelques instants. Irions-nous chercher un homme tiré à quatre épingles? Absolument pas. Il ne l’était pas. Chercherions-nous un homme du genre grand évêque? Absolument pas. Il n’avait pas tellement de relations avec de telles personnes. Il en aurait eues si eux L’avaient reçu. Mais si C’est le même hier, aujourd’hui et éternellement, ils L’avaient rejeté en ce temps-là; ils Le rejetteront aujourd’hui. Dieu retire Son homme, mais jamais Son Esprit. L’Esprit d’Elie–d’Elie est venu sur Elisée. Plusieurs centaines d’années plus tard, Il est venu sur Jean-Baptiste et Il l’a fait agir exactement comme Elisée. Le diable retire son homme, mais jamais son esprit. L’esprit d’antichrist n’est donc pas le communisme. C’est un esprit religieux. Jésus nous a avertis là-dessus dans Matthieu 24. Les deux esprits seraient si proches qu’ils séduiraient même les élus dans les derniers jours, si c’était possible.

[19] Remarquez donc: Quel genre de personne chercherions-nous? Quelqu’un qui utilisait un langage grandiloquent? Son langage était si ordinaire que la Bible dit: «Les gens du peuple L’écoutaient avec joie.» La Bible a été écrite dans un langage si ordinaire que des traducteurs sont tout bouleversés aujourd’hui par cela. Eh bien, en Amérique, nous sommes censés parler l’anglais. Mais si jamais j’ai eu besoin d’un interprète, c’était quand j’étais à Londres. Je n’arrivais pas à comprendre ce langage populaire de ces Londoniens. Je–je n’y arrivais simplement pas. On dirait que ça résonnait quelque part là au fond de leur poitrine, lorsqu’ils parlaient. Et pour vous montrer la différence, j’ai téléphoné New York depuis Miami, en Floride, une nuit, afin de prier pour un homme malade, et il y avait tellement de différence entre la petite opératrice de New York et celle de Miami, la petite jeune fille du sud, qu’il a fallu qu’une jeune fille à Saint Louis leur serve d’interprète entre les deux. Là, c’est aux USA. La Bible a donc été écrite dans un langage ordinaire, et les traducteurs cherchent à La rendre à un niveau très élevé et, par conséquent, ils ne peuvent simplement pas comprendre le sens. Dieu a fait ça à dessein. Il a dit: «J’ai caché cela aux sages et aux intelligents, et je révèlerai cela aux enfants qui veulent apprendre.» Dieu l’a fait à dessein. Ne vous en faites pas. Les grandes roues du temps de Dieu évoluent bien parfaitement en ordre. Dieu n’est pas désordonné, c’est vous et moi qui sommes désordonnés, c’est ce qui fait cela.

[20] Maintenant, si nous voulions Le considérer et savoir... je crois qu’il nous est dit dans Jude, verset 3 (Il n’y a qu’un seul chapitre.), que nous devrions combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. A ce que je sache, c’est l’unique passage de la Bible où il nous est–il nous est demandé de combattre. Mais c’était combattre pour... non pas pour une foi, mais pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Si je demandais à un méthodiste ici, il dirait: «C’est pour cela que nous combattons.» Si je demandais à un baptiste, il dirait: «C’est pour cela que nous combattons.» Si je demandais à un pentecôtiste, il dirait: «C’est pour cela que nous combattons.» Et si je demandais à un nazaréen, il dirait: «C’est pour cela que nous combattons.» Si je demandais au catholique, il dirait: «C’est pour cela que nous combattons.» Eh bien, je crois que c’est vrai, d’après votre entendement. Mais il n’y a qu’un seul moyen pour être sûr, c’est de retourner dans la Bible voir le genre de foi qu’ils avaient, et ensuite combattre ardemment pour cela. Cela revient à mettre les baptistes, les presbytériens, les pentecôtistes, et tous les autres d’un côté, à examiner directement la Parole de Dieu pour voir ce qu’Elle dit de cela.

[21] Maintenant, mon sujet, ma pensée plutôt, ce soir, et le thème de la campagne, c’est ceci, que Jésus-Christ n’est pas mort. Béni soit Son Nom, Il est vivant aux siècles des siècles, et l’unique Médiateur entre Dieu et l’homme, Jésus-Christ. Et Il est vivant aujourd’hui. Il est vivant. Et Il est omniprésent, omnipotent, omniscient, Il est infini, immortel, le Fils du Dieu vivant et Il ne change jamais et Il ne changera jamais. Remarquez, si cela ne peut pas être prouvé, alors ce n’est que de la théologie ordinaire; c’est juste un discours ordinaire de chaque jour. Mais si cela est prouvé, c’est donc vrai, et cela mérite qu’on vive et qu’on meure pour cela, si c’est la vérité.

[22] Tournons les pages du temps, et prenons le précieux Livre ce soir, et notez juste cela dans votre esprit. Si vous voulez me suivre, c’est en ordre, sinon, lisez donc cela une fois rentré chez vous et demain, dans la tranquillité de votre chambre. Prenez l’Evangile béni de saint Jean, chapitre 1. Nous trouvons qu’après la naissance de Jésus et après qu’Il eut été baptisé du Saint-Esprit... et Il avait reçu l’Esprit sans mesure. Nous recevons l’Esprit avec mesure. Mais Lui L’a reçu sans mesure. La plénitude de la Divinité habitait corporellement en Christ. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Nous sommes juste des dons de Dieu pour Son Eglise. Donc, l’Esprit qui était en Jésus était comme toute l’eau qu’il y a dans le monde. Et les dons de l’Esprit qui proviennent de Jésus, c’est juste comme une cuillérée de cette même eau. Mais les mêmes composants chimiques qui sont dans tout l’océan se retrouvent dans une cuillerée d’eau, ce sont les mêmes composants chimiques; seulement, ce n’est pas la même quantité de cela. Nous avons cela avec mesure. Lui avait Cela sans mesure.

[23] Remarquez donc, tout au début de Son ministère sur terre, la première chose qui s’était passé, Il s’est mis à prêcher l’Evangile aux pauvres. Et les pauvres L’ont reçu. Et Il s’est aussitôt mis à prier pour les malades. De grands signes et de grands prodiges ont commencé à s’accomplir. Cela a suscité la curiosité des gens. Maintenant, nous allons considérer un de Ses premiers miracles. Ce qui est étrange, c’était que quand Simon Pierre est venu vers Lui, eh bien, Il ne l’avait jamais vu de sa vie, mais Il a su qui il était. Il l’a appelé par son nom et lui a dit qui était son papa. «Tu es Simon, fils de Jonas. Mais, désormais, tu seras appelé Pierre.» Etrange, cela a intrigué le pêcheur.

[24] Et puis, il y eut un homme dont nous parlons ce soir, du nom de Philippe, il fut sauvé en croyant au Seigneur Jésus, et il s’est beaucoup soucié d’en parler à tout le monde. Il avait un cher ami du nom de Nathanaël. Et alors, il est allé de l’autre côté de la montagne, depuis là où Jésus était en train de prêcher, là en Galilée, il trouve Nathanaël sous un arbre, en train de prier. Peut-être, je pense, on dit que ça fait environ trente miles [48 km] de parcours, de l’autre côté de la montagne. Ainsi donc, le lendemain, pendant que Jésus continuait dans Sa ligne de prière... Maintenant, regardons et voyons ce qu’Il était hier. Si nous arrivons à trouver ce qu’Il était hier, Il doit être le même aujourd’hui, s’Il est le même. Eh bien, ne laissez pas cela vous passer par-dessus. Laissez cela s’ancrer. Mettons simplement nos différences de côté maintenant. S’Il est aujourd’hui le même qu’hier, Il doit donc faire la même chose qu’Il faisait hier.

[25] Et après sa conversion, Philippe a trouvé Nathanaël sous un arbre en train de prier, il a dit: «Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» Et vous savez, ce Nathanaël était un croyant orthodoxe. Je peux bien le voir se relever, épousseter sa robe et dire: «Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Voyez, il était membre de la haute église. Et il voulait savoir s’il pouvait venir de Nazareth quelque chose de bon. Et je pense que Philippe lui a donné la meilleure réponse que quelqu’un puisse lui donner, il a dit: «Viens, et vois.» «Ne reste pas à côté à critiquer, viens, et vois toi-même.» Et ils se sont engagés en route vers l’autre côté, s’entretenant, et ils sont arrivés là où Jésus était. Le lendemain, quand ces tendres yeux ont vu Philippe venir avec Nathanaël, Jésus s’est retourné, Il a regardé Nathanaël, et Il a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Et cela a étonné le petit orthodoxe et ce dernier a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu? Eh bien, c’est la première fois que nous nous voyons donc. Je ne T’ai jamais vu de ma vie, Toi non plus, Tu ne m’as jamais vu. Et comment as-Tu su que j’étais un homme juste et honnête, un croyant?»

[26] Or, tous les hommes s’habillaient de même à l’époque, ils portaient des barbes, et des vêtements bien identiques. Il pouvait avoir été un Grec ou quelqu’un d’autre, mais Il a dit qu’il était un Israélite dans lequel il n’y avait point de fraude. Cela l’a étonné, ce miracle-là. Et il a dit: «Comment m’as-Tu connu?» Oh! Ne laissez pas cela vous échapper. Jésus a dit: «Hier, pendant que tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» A trente miles [48 km] de l’autre côté de la montagne, mais: «Je t’ai vu quand tu étais sous l’arbre.» Ce petit Juif s’est redressé, et il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Jésus a dit: «Parce que Je t’ai dit cela, tu crois? Tu verras de plus grandes choses que ça.»

[27] Eh bien, c’était là ce qu’avait dit un Juif, je veux dire un Juif qui croyait. Philippe a exprimé les pensées d’un vrai et authentique Juif qui croit. Mais qu’est-ce que le groupe de l’église a fait? Ils ont dit: «Cet homme est Béelzébul, c’est de la télépathie mentale, c’est un diseur de bonne aventure.» Suivez ce que Jésus leur a dit, Il a dit: «Vous Me taxez de Béelzébul, Je vais vous pardonner, mais quand le Saint-Esprit sera venu faire la même chose, un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.» Gardez cela à l’esprit. Jésus a dit: «Quand le Saint-Esprit sera venu et qu’Il fera la même chose qu’Il avait faite, cela ne sera jamais pardonné, d’avoir parlé contre Cela.» C’est Sa Parole. Qui contestera cela? En effet, ils avaient taxé l’Esprit de Dieu qui était en Lui, qui accomplissait ces miracles, d’un esprit impur, d’un diseur de bonne aventure, ou d’un médium, ou quelque chose comme cela, Béelzébul.

[28] Maintenant, nous Le trouvons sur Son chemin vers... descendant à Jéricho, au chapitre 4 de Saint Jean. Et sur Son chemin vers Jéricho, il Lui a fallu passer par la Samarie. Je me demande pourquoi. Vous allez saisir cela dans quelques instants. Et vers midi, Il a renvoyé Ses disciples dans la ville acheter des vivres. Et dans l’ancien monde, ils avaient des puits, d’où ils puisaient de l’eau. Et toutes les femmes sortaient tôt le matin avec des cruches et... J’appelle cela des cruches, celles-ci avaient d’énormes anses de côté, ils avaient des crochets qu’on faisait passer par là, et un treuil descendait dans le puits, et elles puisaient de l’eau, elles remontaient cela à l’aide d’un treuil. Et les dames se tenaient toutes là et parlaient, juste comme des dames peuvent le faire, vous savez. Et elles prennent toutes... et parfois, elles peuvent mettre une cruche d’eau sur la tête, et une autre cruche à chaque hanche, et parcourir la rue en causant, entretenant une conversation, sans jamais déverser une goutte. Comment elles s’y prennent, je ne sais pas. Mais je les ai observées.

[29] Cela se passait là à l’époque, ça devait être vers midi, il y avait une dame dans la ville, que nous croyons être une–une femme de mauvaise réputation, une prostituée. Elle est allée au puits vers midi puiser de l’eau. On croit généralement qu’elle ne pouvait pas sortir avec les–avec les femmes décentes de la ville. C’était donc vers midi, elle est sortie puiser de l’eau. Et alors qu’elle faisait descendre la–la bouilloire pour puiser de l’eau, ou plutôt la cruche... Quand elle faisait descendre cela, elle a vu Quelqu’Un assis, adossé au mur, c’est un petit panorama... Et généralement, des plantes rampantes poussent là-dessus, des raisins et autres. Alors, elle a regardé, un Juif était assis là, Il était assis là. Un Homme seulement dans la trentaine, mais d’après les Ecritures, Il paraissait avoir cinquante ans. Vous savez, ils ont dit: «Toi, un Homme de pas plus de cinquante ans, Tu dis avoir vu Abraham! Maintenant, nous savons que Tu as un démon.» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.»

[30] Mais Il paraissait avoir environ cinquante ans. Il était assis là, adossé au mur. Et quand cette femme commençait à faire descendre la cruche pour puiser de l’eau, Il a dit: «Femme, apporte-Moi à boire.» Elle s’est vite retournée; en effet, il y avait une loi de ségrégation. C’est juste comme aux Etats-Unis, dans le sud donc, entre les Blancs et les Noirs, une loi de ségrégation. Elle a dit: «Vous les Juifs, vous n’avez pas de relations avec les Samaritains, et ce n’est pas la coutume. Il n’est pas de coutume qu’un Juif ait des relations avec une Samaritaine.» Et Il a dit: «Si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» «Eh bien, a-t-elle dit, le puits est profond, et Tu n’as rien pour puiser.» C’était là Jésus hier. Ce n’était donc pas là une Juive, celle-ci est une Samaritaine. Elle a dit: «Tu n’as rien pour puiser.» La conversation s’est poursuivie longtemps sur le puits que Jacob avait creusé, sur l’adoration à Jérusalem, ou sur la montagne. Et finalement, Jésus a contacté son esprit, Il a dit: «Va chercher ton mari et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai, tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Et elle a dit: «Seigneur...» Ecoutez donc cette Samaritaine. Qu’est-ce que le Juif a dit quand cela avait été accompli sur lui? «Tu es le Fils de Dieu.» C’était là le signe du Messie. Maintenant, regardez ce que la Samaritaine a dit, elle a dit: «Seigneur, nous savons que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera, Il nous annoncera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu? Tu dois être un Prophète.» Il a dit: «Je suis le Messie.» Elle est entrée dans la ville en courant, elle a annoncé à ces Samaritains: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même?»

[31] Si c’était là le signe du Messie en ce moment-là, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, ça doit être le signe du Messie ce soir. C’est ce que les Juifs pensaient. C’est ce que les Samaritains pensaient. Qu’en pensez-vous, vous les Gentils? Vous êtes des Occidentaux, c’est aujourd’hui votre jour. Là, c’était leur jour. C’est aujourd’hui votre jour. Christ est tenu d’être le même vis-à-vis de vous qu’Il l’était vis-à-vis d’eux, sinon Il ferait acception de gens. Il est tenu de faire cela. Considérons-Le dans un autre passage des Ecritures. Il y avait des gens qui pleuraient. Il avait trouvé qu’Il devait aller visiter la maison de Jaïrus pour guérir sa fillette. Il y avait une femme qui souffrait d’une perte de sang, elle s’est dit dans son coeur: «Si seulement j’arrive à toucher le vêtement de cet Homme, je serai guérie.» Elle s’est faufilée dans la foule jusqu’à ce qu’elle eût touché Son vêtement. Physiquement, Il n’avait pas senti cela, le vêtement palestinien étant un vêtement ample. Et ils portent un autre vêtement en dessous qui descend jusque pratiquement au niveau des genoux, pour se protéger contre la poussière. Pendant qu’ils parcourent la route, cela ramasse la poussière et ça monte, et c’est la raison pour laquelle ils se lavaient les pieds. Ils étaient couverts de poussière. Et le long du chemin, là où les chevaux et les animaux passent, il y a une odeur nauséabonde qui émane de la poussière. Ils doivent donc laver cela avant d’être à l’aise, ou–ou qu’ils se sentent le bienvenu dans une maison comme invités, on leur lave les pieds.

[32] Et l’homme le moins payé de tout le groupe, c’est le laquais laveur des pieds. Et Jésus s’est fait laquais laveur des pieds. Et alors, nous pensons être quelqu’un du fait que nous pouvons conduire un véhicule et avoir soixante dollars de salaire par semaine. Et alors, nous pensons être quelqu’un, il nous faut simplement nous occuper et on doit avoir ce qu’il y a de meilleur, sinon nous n’y allons pas. Qu’en est-il des prophètes qui errèrent çà et là en peaux de brebis et en peaux de chèvres, dans des déserts, dénués de tout et crevant de faim? La Bible dit dans Hébreux, chapitre 11: «Eux dont le monde n’était pas digne.» Considérez ce que le christianisme exige aujourd’hui: De beaux sièges en peluche, un orateur éloquent et intelligent qui ne dépasse pas quinze minutes. Oh! la la! Des prédicateurs, on doit leur promettre beaucoup de choses, sinon ils n’iront pas à un certain endroit. Ils n’assumeront pas les fonctions de pasteur si on ne leur donne pas tant d’argent, une Cadillac chaque année, et tout. C’est une disgrâce, c’est vrai. Nous n’avons pas le droit de réclamer pareille chose. Eh bien, vous pouvez penser que je suis un prédicateur très dur, mais mon frère, la vérité reste la vérité. Nous devons faire face à cela.

[33] Cette petite femme toucha Son vêtement, elle rentra en courant, elle se tint dans l’assistance, et Jésus s’arrêta et dit: «Qui M’a touché?» Eh bien, Pierre Le reprit, disant: «Mais toute la foule Te touche. Pourquoi dis-Tu: ‘Qui M’a touché?’» Il a dit: «Mais J’ai connu que Je suis devenu faible; la vertu, la force M’a quitté. Quelqu’un M’a touché.» C’était là Jésus hier. La Bible dit qu’Il est aujourd’hui le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il promena le regard, eux tous avaient nié cela, elle aussi, eux tous avaient nié cela. Mais Il était revêtu de la puissance, le Saint-Esprit. Il promena le regard sur l’assistance jusqu’à repérer celle qui L’avait touché. Et Il a dit: «Ta foi t’a sauvée de cette perte de sang.»

[34] C’était là Jésus hier, s’Il est le même aujourd’hui, Il doit être le même. Il fera la même chose. Il agira de même. Et si Son Eglise a reçu Son Esprit, Elle agira comme Christ. Si je vous disais que j’avais en moi l’esprit d’un hors-la-loi, comme John Dillinger, vous vous attendriez à ce que j’aie de gros revolvers et qu’il soit dangereux d’être à mes côtés, si son esprit était en moi. Si je vous disais que j’avais l’esprit d’un célèbre artiste, vous vous attendriez à ce que je sois à mesure de saisir des vagues de... ou le coucher du soleil et tout, et de peindre cela comme cet artiste-là, si son esprit est en moi. Oh! J’espère que cela pénètre profondément. Mais si l’Eglise chrétienne a l’Esprit de Christ, Elle accomplira les oeuvres de Christ, c’est ce que Christ a dit, si l’Esprit est dans l’Eglise. Pour quelle foi combattez-vous? Nous sommes juste des chrétiens de confession. Nous pouvons être des chrétiens par une confession froide et formaliste. Nous pouvons être des chrétiens par une foi radicale, enthousiaste et hystérique. Mais chez un vrai chrétien, l’Esprit de Christ reproduit la Bible, car c’est Son Esprit.

[35] Maintenant, encore un passage des Ecritures, Saint Jean 5. Il est allé dans une ville, Béthesda, une place où des centaines et des centaines de gens étaient couchés, en grand nombre. Si je comprends bien, il faut deux mille pour faire un grand nombre. Il y avait là des aveu-... des aveugles, des estropiés, des boiteux, des paralytiques. Regardez quelle pagaille c’était. Les historiens nous rapportent qu’ils se poignardaient en cherchant à entrer dans l’eau le premier. En effet, un ange venait là où l’eau se déversait sous ces cinq portiques, parmi ces douze jets... L’eau jaillissait, et quand l’eau retournait dans ce sens-ci, un ange était là, agitant l’eau. Et le premier à y entrer avec foi, mettant à l’épreuve sa foi, face à l’eau, était guéri de toute maladie dont il souffrait. Des milliers étaient couchés, attendant. Et lors de la guérison de cette femme, Jésus passe par ici avec tout ce grand nombre de gens, Il a dépassé carrément chacun d’eux, et Il est allé trouver un homme couché sur un grabat. Je ne sais pas si vous les Canadiens, vous savez ce que c’est un grabat ou pas. Combien savent ce que c’est un grabat? Eh bien, c’est... la plupart parmi vous le savent. J’ai grandi sur un, c’est juste une couverture piquée et un oreiller posés à côté de la porte; juste un petit grabat.

[36] Alors, cet homme était couché sur un petit grabat, pour ainsi dire. Et comme Jésus savait qu’il était là... Suivez l’Ecriture attentivement maintenant alors que je termine. Jésus savait qu’il était là et Il savait qu’il était malade depuis trente-huit ans. Eh bien, il n’était pas estropié, il n’était pas non plus boiteux, ni infirme. Il n’était pas aveugle. Mais disons qu’il avait une espèce de maladie, du genre tuberculose, prostatite. Il... Cela avait duré, ça n’allait pas le tuer, il en avait souffert pendant trente-huit ans. Jésus savait tout à ce sujet. Et Il s’est avancé vers lui et a dit: «Veux-tu être guéri?» C’était là Jésus hier, suivez-Le. Et il a dit: «Je n’ai personne pour me jeter dans l’eau.» Il a dit: «Prends ton lit et rentre chez toi.» Il a pris... il n’a point mis en doute. Il a simplement pris son lit, l’a mis sur son épaule, et il a poursuivi son chemin: Saint Jean 5.

[37] Maintenant, lisons le verset 19. Il fut interrogé par les Juifs. Pensez-vous qu’Il serait interrogé ce soir à Edmonton s’Il était ici? Comment a-t-Il dépassé des milliers de gens, des boiteux, des aveugles, des estropiés et des paralytiques, pour guérir un seul homme comme cela, et s’en aller, laissant tous les autres étendus là? Maintenant, écoutez-Le, suivez Son Ecriture là. Saint Jean 5.19. Ne manquez pas de lire cela. Jésus a répondu ceci: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.» Combien ont déjà lu cela dans la Bible? Cela montre que vous êtes des lecteurs de la Bible. Jésus n’a donc jamais accompli un miracle, ni rien fait, avant que Dieu le Père Lui ait premièrement montré quoi faire en vision, d’après Sa propre Parole. «En vérité, en vérité (C’est-à-dire: Absolument, absolument), Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.»

[38] Maintenant, lisez les prophètes; lisez le Christ; et voyez si un homme a déjà fait quoi que ce soit de par sa propre volonté ou ses propres pensées. Il l’a toujours fait selon ce que Dieu lui montrait de faire. Aucun homme ne peut tirer gloire, même pas le Fils de l’homme. La gloire revient à Dieu seul. Or, c’était là Jésus hier, s’Il est le même, Il doit être le même aujourd’hui. Maintenant, remarquez ceci, pour terminer maintenant. Nous voyons ce qu’Il a fait hier. Maintenant, considérons Ses Paroles juste avant qu’Il mourût et qu’Il ressuscitât ensuite. Il a dit: «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus.» Que tous ceux qui ont déjà lu ce passage de l’Ecriture disent: «Amen.» «Encore un peu de temps, et le monde (Le mot qui est là, c’est cosmos, qui veut dire l’ordre du monde, les gens du monde.), le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez (C’est l’Eglise.), car Je (pronom personnel) serai avec vous jusqu’à la fin du monde.»

[39] «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus (C’est l’être physique.), mais l’Eglise Me verra, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Ecoutez cette promesse-ci: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais et vous en ferez davantage.» Je sais que King James rend cela par de plus grandes, mais la bonne traduction, c’est: davantage. Nul ne peut rien faire de plus grandes que ce qu’Il a fait. Il a–Il a ressuscité les morts. Il a guéri les malades. Il a arrêté le cours de la nature. Il a tout fait. Nul homme ne peut faire de plus grandes. Mais ils peuvent faire davantage de cela, car Il sera dans l’Eglise universelle. «Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Il est monté en haut, Il a emmené des captifs, Il a fait des dons aux hommes. Or, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, s’Il n’agit pas de même, s’Il ne fait pas la même chose quant à chaque principe, c’est qu’Il n’est donc pas le même. S’il le fait, c’est qu’Il est donc le même. Et s’Il ne le fait pas, c’est que Ses Paroles ne sont donc pas valables. S’Il le fait effectivement, Il est le Dieu infaillible du Ciel. Il mérite notre amour et notre attention, s’Il le fait. Et pour moi, Ceci est soit la Parole de Dieu, soit Elle n’est pas la Parole de Dieu. Ne soyez jamais coupable d’avoir honte de l’Evangile, honte de mettre votre âme à chaque partie de ce Livre. Dieu est tenu à Sa Parole, certainement. Mais vous ne pouvez pas le faire mollement. Il vous faut manifester exactement ce que vous dites être.

[40] Maintenant, si Jésus-Christ, le Fils de Dieu, entre dans cette assistance ce soir... Eh bien, ça va être dur, car c’est votre première soirée. Et Jésus, peu importe s’Il se tenait ici, portant ce costume qu’Il m’a donné, Il ne pourrait pas vous guérir ce soir. Quelqu’un sait-il cela? C’est déjà au passé. Il l’a déjà fait. Et s’Il se tenait ici dans ce costume, que vous veniez à Lui, disant: «Seigneur Jésus, ne veux-Tu pas me guérir?» Il dirait: «Mon enfant, Je l’ai fait il y a mille neuf cents ans quand J’ai payé le prix pour ta maladie.» «Veux-Tu me pardonner mes péchés, Seigneur?» «Je l’ai fait, enfant, il y a mille neuf cents ans; veux-tu accepter cela ce soir?» C’est une oeuvre achevée. Mais il vous faut accepter cela comme votre propre bien personnel. C’est un don d’amour que Dieu vous a donné. Mais Il sera toujours le même quant à Sa puissance pour se manifester, Dieu opérant au travers de Lui. Il opère au travers de Son Eglise juste comme Il avait opéré au travers de Son Fils.

[41] Et s’Il fait cela, qu’Il fait les mêmes oeuvres qu’Il avait faites quand Il marchait sur les rivages de Galilée, combien ici présents diront, par une main levée: «Cela augmentera ma foi. Cela me donnera de meilleurs espoirs. Je crois que cela fera de moi davantage un chrétien fervent. Et j’essaierai, par la grâce de Dieu, de mener une meilleure vie. Je chercherai à avoir plus de foi, à témoigner, à être un meilleur membre d’église, si Jésus apparaît ici ce soir et accomplit cela»? Faites-nous voir les mains, partout dans l’assistance. Que le Seigneur vous bénisse. Maintenant, voyez-vous quel défi est-ce? Y a-t-il quelqu’un qui aimerait venir ici prendre la place? Vous êtes le bienvenu. Mais c’est une chose que... C’est la Parole de Dieu. Comment le monde n’arrive pas à voir cela. Oh! Comme vous avez donc été intellectuellement aveuglés au véritable Esprit de la Vie! Christ tiendra Sa Parole.

[42] Et maintenant, une fois, quand Jésus est allé vers un groupe de gens qui disaient: «Maintenant, nous avons appris qu’Il a fait ceci dans une autre ville, qu’Il me le fasse voir ici», la Bible déclare: «Il n’a pas pu accomplir beaucoup de miracles (Est-ce vrai?) à cause de leur incrédulité.» Peu importe combien le don de Dieu est puissant, il ne se manifestera jamais jusqu’à ce qu’il y ait quelqu’un pour faire opérer cela, comme la femme qui toucha Son vêtement. Nous allons prier. Et je crois que j’ai toujours trouvé... Je ne dis pas ceci parce que je me tiens ici. Je pourrais bien aller de l’avant et passer outre cela. Mais j’ai toujours trouvé une chose chez les Canadiens. En général, quand ils vous promettent quelque chose, ils s’y accrochent. Voyez? Ils sont appelés des Canadiens royaux, et c’est vrai. Ils s’en tiennent généralement à leur parole. Et je crois qu’en levant la main vers Christ...?... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] S’Il se manifeste avec les mêmes puissances, de la même façon qu’Il avait fait dans le passé, cela augmentera votre foi en tant que chrétien, de croire en Lui, je crois que les pécheurs seront sauvés, et que sais-je encore, et que Dieu guérira les malades.

[43] Or, quant à dire: «Frère Branham, voudriez-vous guérir mon enfant? Voudriez-vous faire ceci?» J’aurais bien voulu le faire. Mais cela ne relève pas de mon pouvoir de le faire. Cela ne relève pas non plus du pouvoir de n’importe quel autre homme; cela relève de Dieu seul. Mais qu’est-ce que les réunions ont à faire? Amener les gens à monter ici, afin que je leur impose les mains? Ce n’est même pas nécessaire. C’est pour vous. Il n’est pas question de me toucher ou que je vous touche, c’est à vous de Le toucher. Là même où vous êtes, regardez simplement vers Lui et dites: «Seigneur, Tu es le Souverain Sacrificateur de ma confession. Tu es le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de mes infirmités. Ce soir, je suis malade, Seigneur Jésus, je confesse maintenant ma foi et je crois que Tu m’as guéri il y a mille neuf cents ans, et je crois cela maintenant et je l’accepte.» Observez ce qu’Il fera. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il ne peut pas faillir.

[44] Maintenant, ce soir, je ne sais pas exactement combien de sièges cette arène offre, mais il y a, je vais dire, au moins mille personnes dans la salle. Très bien. Or, ceci, dans quelques minutes, Dieu, s’Il ne confirme pas Sa Parole, alors je serai trouvé un faux prophète. Mais s’Il confirme Sa Parole, je serai donc trouvé comme ayant dit la vérité. Maintenant, j’ai parlé pour Lui, c’est Son tour de parler pour dire si j’ai bien parlé ou pas. Maintenant, vous pouvez voir dans quelle situation difficile nous nous plaçons. Nous vous demandons d’être respectueux au possible pendant les quelques minutes qui vont suivre, et nous prierons pour les malades. Et que le Seigneur vous bénisse tous.

[45] Maintenant, nous sommes... Nous avons distribué des cartes de prière. Pourquoi les cartes de prière? Eh bien, je vais vous montrer. Combien ici présents sont malades et aimeraient que Dieu les guérisse? Levez la main. Tout le monde dans la salle, n’importe où, vous... peu importe, aux balcons, où que vous soyez, levez la main, ceux qui sont malades et qui aimeraient...? Eh bien, qui va être le premier? Vous y êtes. C’est à cela que servent les cartes de prière. Voyez? C’est juste une petite carte qui porte un numéro. Vous recevez juste le numéro, et quand vous êtes appelé, vous venez à l’estrade suivant votre numéro. Et puis, vous qui n’avez pas de carte de prière ce soir et qui aimeriez que Dieu vous guérisse, levez la main. Vous n’avez pas une carte de prière, partout dans la salle, peu importe où vous êtes. Voyez, c’est simplement partout. Il ne vous faut pas avoir une carte de prière. La carte de prière n’a rien à faire avec cela, c’est juste pour vous tirer au sort un nombre, pour vous tenir ici. Parfois, nous appelons d’un numéro à un autre. Peu importe où cela se trouve, nous appelons juste un nombre de gens ici afin que la Présence de Dieu soit identifiée dans l’assistance. Et puis, quand les gens se rendent compte que Christ est ici, qu’Il n’est pas mort, mais qu’Il est ressuscité d’entre les morts, qu’Il est le même quant à l’essence et quant à la puissance, des milliers lèvent les mains et L’acceptent. C’est alors que la guérison a lieu.

[46] Ce n’est donc pas frère Branham. Ce n’est pas non plus n’importe quel autre homme. C’est votre foi en Jésus-Christ qui opère cela. Votre propre prière, votre propre foi, c’est l’unique chose qui fera du bien de toute façon, c’est votre prière et votre foi en Dieu. Prions. Père béni, c’est par un petit message décousu et entrecoupé de ce genre, que j’essaie seulement de présenter à ce peuple loyal que Tu es le même, que Tu n’es pas mort, eh bien, que Tu es plus que vivant; et que Tu es vivant depuis l’aube même du temps. Tu étais là dans le sein de Dieu avant qu’il y eût même un monde ou une lumière. Tu étais toujours Christ. Et quand toute la terre ne sera plus, que les mers se seront transformées en déserts, Tu resteras toujours Christ, aux siècles des siècles. Quand il n’y aura plus d’usines, plus d’hommes, plus d’églises, plus d’organisations, plus rien qui subsiste sur cette terre, Tu seras toujours Christ. Et pendant des siècles à venir, Tu seras toujours Christ.

[47] Oh! Pour l’amour de ceux-ci, Seigneur, certains d’entre eux sont–sont un peu faibles, peut-être dans leur foi, ils sont juste un peu chancelants, pendant qu’ils vont à l’église, et voient la grande pression de l’Esprit. Aujourd’hui, sachant que nous vivons au temps de la fin, et nous savons qu’il se passe quelque chose. Là en Russie, peut-être, il y a déjà une bombe qui est pointée sur le centre de cette ville, et aussi en Amérique, et à travers le monde. Mais nous avons aussi des bombes qui sont pointées en plein milieu de leur ville. Bien à celui qui tirera la gâchette ou appuiera le bouton le premier. Il peut y avoir une destruction totale d’ici cinq minutes. Ô Dieu, il n’est pas étonnant que le monde soit devenu névrosé. Mais Tu as dit que quand ces choses commenceraient à arriver, levez votre tête, votre rédemption est proche. Oh! Donne-nous la voix pour crier dans les ténèbres, à cause des âmes perdues. Accorde-le, Seigneur. Maintenant, parle ce soir, Seigneur, et que les gens sachent que Tu es toujours vivant. Cela augmentera la foi des croyants et fera des incrédules des croyants. Guéris les malades afin qu’ils puissent Te glorifier. Je soumets et confie cette assistance, ainsi que moi-même, entre Tes mains, afin que Tu puisses opérer au travers de leur don de la foi et du don que Tu as donné à Ton serviteur, pour la manifestation de la Présence de Dieu, au Nom de Jésus, je prie. Amen.

[48] Léo, qui a distribué... Est-ce Billy, ou toi, qui a distribué...? Billy. Les cartes de prière D-1 à 100. Excusez-moi, je vérifiais juste qui a distribué les cartes de prière et ce qu’on a distribué. On a distribué les cartes de prière E-B-D, D-1 à 100. Eh bien, nous ne pouvons pas les faire venir tous à la fois, nous allons juste commencer et faire venir un peu à la fois. Eh bien, regardez, faites sortir votre carte, et vous qui n’avez pas de carte, regardez chez votre voisin, car il y a peut-être quelqu’un qui ne peut pas se lever, qui est paralysé. Peut-être quelqu’un de sourd et qui ne peut pas entendre. Il nous faudra donc... Nous aimerions les aligner à l’appel de leurs numéros. Maintenant, voyons qui a D, la carte de prière D, numéro 1. C’est une petite carte qui porte ma photo. Retournez-la, ça porte un D et numéro 1. Qui a cette carte de prière? Qu’il lève la main, s’il le peut, qu’il lève la main. Très bien, madame, ici. Voudriez-vous venir ici même, madame? Numéro 2, qui a cette carte de prière? Voudriez-vous lever la main? Pouvez-vous marcher, monsieur? Venez ici même. La carte de prière numéro 3, voudriez-vous lever la main? Au bout, là, cet homme. Venez ici, monsieur, si vous le pouvez. Numéro 4, levez la main. La carte de prière 4, 4, la carte de prière 4, voudriez-vous venir ici, madame? La carte de prière 5, maintenant, ne venez pas avant que votre numéro soit appelé.

[49] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... que je connais, à part monsieur Mercier assis ici, mon jeune homme chargé des bandes. Monsieur Goad est ici quelque part. Je ne sais pas où il est. Monsieur Sothmann et quelques-uns de ces hommes derrière moi. Le reste parmi vous, ils sont inconnus. Mais Dieu connaît tout. Je suppose, dans la ligne de prière, que nous tous, nous sommes inconnus. Si nous le sommes, levez la main. Si je ne vous connais pas, vous ne me connaissez pas, levez la main, tout au long de la ligne de prière. Maintenant, Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, est-ce vrai? Maintenant, une fois de plus, combien là dans l’assistance n’ont pas de cartes de prière et aimeraient que Jésus les guérisse, vous croyez que vous pouvez prier votre Souverain Sacrificateur et Le toucher, qu’Il peut être touché, qu’Il se retournera et fera la même chose qu’Il avait faite pour la femme à la perte de sang? Combien sans carte de prière croient cela? Levez la main. Très bien. Croyez simplement cela. Ayez foi. Ne soyez pas pressé maintenant. Ne soyez pas agité. «Oh! direz-vous, il est vingt et une heures.» Peu importe le temps qu’il est. «Je me sens fatigué.» Peu importe combien vous êtes fatigué, attendez juste quelques minutes. Ne critiquez pas, attendez simplement et dites: «Je–je vais voir cela jusqu’au bout. Seigneur, aide-moi à ne pas être un critiqueur, mais aide-moi à examiner cela avec la Bible.

[50] Maintenant, j’aimerais vous poser une question: Les choses que j’ai dites au sujet de Christ, sont-elles vraies et selon la Bible? Combien croient cela? Levez la main. Est-ce que la Bible déclare donc qu’Il est le même et qu’Il a promis de faire les mêmes oeuvres? Faites voir les mains. Etait-ce là le signe devant lequel les Juifs se sont prononcés? Quand Il a accompli ce signe-là devant le véritable Juif croyant, le Juif rempli de l’Esprit, il a dit: «C’est... Tu es le Fils de Dieu.» Il a cru cela, Nathanaël. Nous croyons tous cela, nous savons que la Bible le dit. Le Juif incroyant, quoiqu’orthodoxe et religieux au possible, érudition après érudition, il a dit: «C’est du diable.» Il est dans le tourment ce soir à cause de cela. Mais Nathanaël est immortel.

[51] Quand la Samaritaine, alors que ce pro-... ce miracle avait été accompli, quand Jésus lui avait parlé, qu’Il avait découvert sa faute et lui avait dit ce qu’était sa faute... Eh bien, elle n’a point dit qu’Il lisait ses pensées. Ils ont reconnu que c’était le temps de la saison, pour que le Messie vienne et que le Messie fasse cela. Combien savent cela? Et elle a dit: «Nous savons que quand le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera.» Or, c’était là le signe du Messie hier. Est-ce vrai? Si donc Il est ressuscité d’entre les morts et qu’Il est le même aujourd’hui, c’est toujours le signe du Messie. Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre.» Eh bien, Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» C’est aussi clair, mes amis, que je sais comment rendre la Bible claire. Voici, cela est écrit juste ici. Ça y est. Maintenant, la chose suivante, cela marchera-t-il? Eh bien, nous avons présenté tout cela ici; cela marchera-t-il? Cela marchera si vous le croyez. Si vous ne croyez pas cela, ça ne marchera pas. Quelqu’un m’a dit une fois, il a dit: «Frère Branham, je ne croirais pas cela en tout cas.» J’ai dit: «Certainement pas, ce n’est pas pour les incroyants. C’est pour les croyants.» C’est juste pour les croyants. Pas pour les incroyants.

[52] Maintenant, soyez très respectueux, et je demande à Dieu, au Nom de Christ, et je soumets chaque esprit ici sous le contrôle du Saint-Esprit afin qu’Il manifeste Jésus-Christ, le Fils de Dieu, devant cette assistance pour vous faire savoir ce soir que votre foi en Lui n’est pas vaine. Très bien, faites venir le... Très bien. Maintenant, soyez respectueux. Maintenant, vous pouvez vous rendre compte de là où je me trouve. Maintenant, je vais être trouvé soit disant la vérité, soit disant un mensonge. Mais la raison pour laquelle je n’ai pas peur, c’est que Christ l’a promis. Et je crois avec tout ce qui est en moi que Jésus-Christ est dans cette salle ici même maintenant. Le monde scientifique le sait. Ils ont Sa photo là derrière, vous pouvez la voir demain, quand ils l’auront. Elle est à Washington, D.C., l’unique Etre surnaturel qui ait jamais été photographié. En Allemagne, Cela a parcouru l’Allemagne, pareil à un grand feu... Ils En ont pris trois photos pendant que Cela venait et pendant que Cela partait. Cinquante mille personnes ont reçu Christ, dans une série de réunions de cinq soirées.

[53] La chose en est... une chose, c’est déclarer quelque chose; la chose suivante, c’est faire quelque chose. Eh bien, l’homme, tout ce qu’il peut faire, c’est prêcher simplement cette Parole, c’est tout. Maintenant, c’est le tour de Dieu de parler. Et cette dame ici à côté de moi, à ce que je sache, je n’ai jamais vu cette femme de toute ma vie. Elle m’est une–une inconnue. Mais Dieu la connaît certes. Dieu sait tout à son sujet. Pas moi, Lui. Si nous sommes inconnus l’un à l’autre, voudriez-vous simplement lever la main? Très bien. Maintenant, vous comprenez, avec nos mains droites levées, non pas pour jurer, car nous ne croyons pas en cela... Mais la Bible est déposée ici, et ceci est la chaire. Jamais de notre vie nous ne nous sommes rencontrés.

[54] Eh bien, voici un beau tableau de ceci. Eh bien, vous pouvez baisser la main maintenant. Voici un beau tableau de la Bible, de Saint Jean, chapitre 4: Jésus, un Homme, rencontra une femme au puits. Son Eglise est ici ce soir, un homme rencontre une femme, de parfaits inconnus l’un à l’autre, un parfait tableau. Eh bien, madame, je n’ai aucune idée de qui vous êtes, d’où vous venez, ce pour quoi vous êtes ici, ni rien à ce sujet, vous le savez, que moi, je ne le sais pas. Mais si vous êtes ici pour de l’argent, ou des problèmes dans le foyer, la maladie, quoi que ce soit, Christ vous l’accordera si vous croyez en Lui. Et maintenant, je vois que vous êtes une chrétienne, à cause de l’atmosphère créée par votre esprit, vous êtes une chrétienne. En effet, tout à l’heure, il est arrivé quelque chose qui vous a fait savoir qu’il y a quelque chose qui se passe ici entre nous tout à l’heure. C’est cette Lumière-là. Cela descend droit au-dessus de vous maintenant.

[55] Maintenant, si Christ me révèle ce pour quoi cette dame est ici, combien Le recevront comme le Fils de Dieu ressuscité? Je veux simplement voir l’assistance, si vous tous là, n’importe où, votre main; Dieu vous voit; moi, je peux ne pas vous voir. Je lui parle juste comme notre Seigneur avait parlé à la femme. Qu’est-ce que cela fait? C’est pour trouver son esprit. Elle est une chrétienne. Et cette femme souffre... Je la vois très bouleversée. Elle est très nerveuse. Et elle... Je la vois entrer et sortir de quelque part, elle continue à entrer et sortir. Ce sont des interventions chirurgicales. Vous avez subi plusieurs interventions chirurgicales. Je vois cela, une, deux, trois, quatre, cinq, six, sept interventions chirurgicales que vous avez subies. C’est vrai. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Combien croient? Maintenant, ce que... plus on parle à la femme, plus il en sera dit. Mais je cherche à me préserver pour la ligne de prière ici. Eh bien, soyez vraiment respectueux, parlons à la femme juste une fois de plus, afin que vous voyiez. Eh bien, ce qui a été dit, je ne le sais pas. Je n’en ai aucune idée. C’est un autre monde. Mais ma bande ici enregistre cela.

[56] Maintenant, tout ce qu’Il vous a dit il y a quelques instants... Vous avez entendu une voix parler, mais ce n’était pas la mienne. C’était peut-être ma voix, mais ce n’était pas moi qui disais cela. C’était Lui qui parlait. Cela montre à l’église qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, était-ce vrai? C’est la vérité, si c’était cela, levez la main afin que les gens voient que c’était vrai. Maintenant, je vois encore quelque chose, c’est un genre de... C’est une consultation, quelque chose pour lequel vous avez été consultée, mais maintenant, je vois qu’il y a une espèce de sang, c’est le diabète. Et je vous vois essayer de vous lever du lit, ou parcourir une pièce, juste en tenant quelque chose; vous souffrez aussi de l’arthrite. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous maintenant?

[57] Maintenant, que puis-je faire pour cette pauvre femme? Rien, sinon prier pour elle. Et j’aimerais que vous là dans l’assistance, vous incliniez la tête avec moi. Cette femme est la fille de quelqu’un–quelqu’un, l’enfant de Christ. Prions tous, vos prières pour elle. Et si c’était vous? Prions tous ensemble comme une église unie. Jésus de Nazareth, alors que Ton glorieux Saint-Esprit est si présent, maintenant qu’Il peut être senti, j’impose les mains à ma soeur que voici, au Nom du Seigneur Jésus, ensemble avec Ta glorieuse Eglise rachetée, et nous offrons une prière de la foi au mieux de notre connaissance, afin que Tu rétablisses notre soeur de tout ce qui cloche chez elle. Nous Te demandons de le faire, au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen. Maintenant, soeur, la Bible déclare: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Croyez-vous que Dieu vous guérira maintenant? Très bien, allez en vous réjouissant et soyez heureuse.

[58] Maintenant, soyez vraiment respectueux donc; nous ne savons pas ce qui va arriver. Et vous là dans l’assistance, soyez prêts, quand on va appeler la prochaine carte de prière. Et aussi, vous qui ne pouvez pas... qui n’avez pas de carte de prière, soyez en prière. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, je suppose, mon frère. C’est notre première rencontre donc, face à face comme ceci, pour parler, à ce que je sache. Oh! Vous avez été à la série de réunions à Edmonton quand j’étais ici auparavant. Oh! Eh bien, évidemment, je ne pourrais jamais... Je–je ne saurais jamais cela. Voyez, il y a des milliers de gens que je rencontre. Vous êtes ici pour une raison. Je ne sais pas. Vous pourriez être un critiqueur, et vous pourriez être un chrétien, vous pourriez être... Je ne sais pas. Nous sommes juste deux hommes qui se sont rencontrés ici. Probablement que nous sommes nés à des kilomètres de distance, avec un décalage d’âge, et ceci est notre première fois d’être si près l’un de l’autre, de nous rencontrer. Et vous savez que vous êtes dans la Présence de Quelque Chose d’autre qu’un homme, votre frère. Si c’est vrai, levez la main. Maintenant même, Cela vient s’établir sur vous.

[59] Cet homme souffre de quelque chose qui cloche dans son estomac. Il souffre d’un trouble gastrique. Cela a été diagnostiqué comme une tumeur, et il... Il dit que c’est une tumeur adipeuse de l’estomac. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai. Or, si je ne vous ai jamais vu de ma vie, il y a ici Quelque Chose qui vous connaît. Non seulement cela, mais vous avez quelque chose à coeur, pour lequel vous priez: c’est une femme, votre femme, elle est ici. Si Dieu me révèle ce qui cloche chez votre femme là dans l’assistance, allez-vous croire que je suis prophète de Dieu et croire que Jésus-Christ et ce que j’ai prêché à Son sujet, c’est la vérité? Votre femme a une affection de vésicule biliaire. Et elle a aussi un cancer d’estomac. Et quand... Vous n’êtes pas de cette ville-ci. Vous venez du sud-est, d’environ deux cents miles [321,8 km] d’ici, et vous êtes venu dans cette ville pour la prière. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Très bien, allez lui imposer les mains et elle guérira au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen. «Si tu peux croire, tout est possible.» Ayez foi.

[60] Bonsoir, monsieur. Nous sommes inconnus l’un à l’autre et, à ce que je sache, c’est notre première rencontre donc dans cette vie mortelle. Mais croyez-vous que je suis Son serviteur? Très bien, madame en robe bleue, assise là; vous souffrez du coeur, en petit chapeau noir, en train de me regarder ici même. Vous étiez en train de prier. Vous souffriez du coeur. Vous venez d’être guérie donc. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Tenez-vous debout, la dame à qui je m’adresse là. Vous étiez en train de prier, vous souffriez du coeur, des palpitations cardiaques et autres, n’est-ce pas vrai? Souvent, quand vous vous couchez. En effet, c’est une maladie de nerfs qui est à la base de cela. C’est terminé maintenant. Votre foi vous a guérie. Amen. Qu’avez-vous touché? Vous ne m’aviez point touché. Vous êtes à trente pieds [9 m] de moi. Mais vous avez touché le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de vos infirmités. Je défie la foi de cette assistance de croire cela. Croyez simplement.

[61] Qu’en pensez-vous, monsieur? Croyez-vous que vous êtes dans Sa Présence? Je vois une ombre noire au-dessus de vous, vous êtes mourant. Vous souffrez de la gorge. C’est un cancer dans votre gorge. Non seulement cela, vous avez besoin de guérir de cela, mais vous avez besoin de la guérison de votre âme plus que n’importe quoi d’autre, car vous êtes un pécheur, vous n’êtes pas un chrétien. Fumer la cigarette et autres, c’est la pire des choses que vous puissiez faire. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez, Lui qui avait connu le péché de la femme, Il connaît les vôtres. Allez-vous L’accepter comme votre Sauveur personnel maintenant? Levez la main vers Lui alors que vous L’acceptez comme votre Sauveur personnel. Que vos péchés vous soient pardonnés, mon frère. Et, oh! Satan, tu as défié le médecin, tu t’es caché à lui, mais tu ne peux pas te cacher à Dieu. Nous t’adjurons en tant qu’Eglise du Dieu vivant de sortir de cet homme, afin qu’il puisse être guéri. Au Nom de Jésus, nous défions l’ennemi de sa vie, parce que maintenant il est devenu un frère bien-aimé. Amen. Aussi certainement que je me tiens sur l’estrade, vous vivrez. Allez maintenant et faites-vous baptiser en invoquant le Nom du Seigneur, et que vos péchés soient sous le sang. Que Dieu vous bénisse.

[62] Disons: «Gloire au Seigneur», pour toute l’assistance, que nous aimons notre Sauveur béni. Béni soit Son très saint Nom. Tu es vivant, et Tu es l’Alpha et l’Oméga, le Commencement et la Fin. Tu es Celui qui était mort et qui est vivant aux siècles des siècles, et montrant que Ton glorieux Etre auguste est au milieu de Tes saints, Te réjouissant des louanges de leurs lèvres alors qu’ils T’offrent l’adoration de leurs coeurs. Et nous Te remercions très humblement, notre Sauveur béni, pour Ta Présence. Que cette assistance regarde et vive, et qu’elle sache que sa foi en Toi n’est pas vaine. Mais Tes Paroles ont été confirmées par Ta Présence. Au Nom de Jésus, nous T’offrons cette louange. Amen. Croyez donc seulement. Maintenant, Jésus est ressuscité d’entre les morts. Combien parmi vous ici dans le tabernacle ce soir, ou plutôt dans le stade, étaient ici dans l’ancienne réunion quand ceci n’opérait pas, mais quand je vous avais dit que l’Ange qui m’avait rencontré m’avait dit que je pourrais même connaître le secret de leurs coeurs, qu’il arriverait un jour où, si je continuais à être humble devant Dieu, ces choses s’accompliraient? Combien se rappellent que j’avais prophétisé et dit cela? Levez la main. Il y a de cela dix ans.

[63] Maintenant, la Bible déclare: «S’il y a quelqu’un parmi vous qui est spirituel ou prophète, si je... S’il parle et que ce qu’il dit s’accomplit, écoutez-le, car Je suis avec lui.» Maintenant, je vous dis de L’écouter. C’est Lui, Jésus-Christ. Je ne fais que dire la vérité à Son sujet, et Il confirme que c’est la vérité. Maintenant, nous sommes inconnus l’un à l’autre, ma soeur. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue. Mais Jésus vous connaît. Et s’Il me révèle ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous L’accepter comme votre Guérisseur? Je vois quelque chose. Vous êtes dans une pièce en train d’examiner votre jambe. C’est la varice. Vous souffrez de la varice. Et je vous vois regarder une grosseur, et cette grosseur est cachée à ma vue, mais cela... Non, c’est sur votre bras gauche, et vous faites confiance à Dieu, pour vous en débarrasser. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Allez-vous croire? Nous allons prier. Inclinons la tête, partout. Venez, soeur. Seigneur béni, nous T’apportons cette femme, au Nom de Jésus, et nous Te demandons de la bénir, ô notre Sauveur et notre Guérisseur. Accorde-le, Seigneur. Nous la bénissons, cette grande église, comme notre soeur, nous réclamons sa guérison, au Nom de Christ. Amen. Allez en vous réjouissant et soyez heureuse, croyant de tout votre coeur.

[64] Avec votre doigt sur votre bouche, vous vous posez des questions à ce sujet. Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette sinusite, vous rétablira, et que vous serez bien portant? Si vous croyez cela de tout votre coeur, vous pouvez recevoir cela. Amen. Que pensez-vous? De tout votre coeur? Je ne vous connais pas. Christ vous connaît certainement. Mais vous–vous souffrez, ou plutôt vous avez souffert... Vous avez souffert d’un mal de dos et d’une maladie gynécologique. Vous avez subi une intervention chirurgicale. C’est vrai. Mais ce n’est pas tellement pour cela que vous vous tenez ici. En effet, je vois que votre esprit ne semble pas... On dirait que vous savez que c’est vrai. Il y a autre chose sur votre coeur. Si c’est vrai, levez la main. Si Dieu révèle cela, il... Daniel a dit: «Sache-le, ô roi, que le Dieu du Ciel peut révéler les secrets du coeur.» Combien savent que la Bible dit cela? Si Dieu révèle le secret qui est sur le coeur de cette femme, combien diront: «Cela réglera la question pour toujours pour moi»? Cette femme, je ne la connais pas. Vous ne me connaissez pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Mais maintenant, Dieu du Ciel, Toi qui as existé à l’époque de Daniel, que l’on sache que Tu es Dieu ce soir. Je le demande au Nom de Jésus.

[65] Je vois un grand si-... une espèce de bâtiment apparaît devant moi, et il y a un homme étendu sur un lit, paralysé; c’est votre mari, paralysé du côté gauche, votre mari. Vous croyez pour lui. Prenez ce mouchoir avec lequel vous vous essuyez les larmes de vos yeux, et posez-le sur lui. Et ne doutez pas. Ô Jésus de Nazareth, rends ces choses réelles pour les gens afin qu’ils sachent que Tu es le Christ ressuscité. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Très bien. Maman, croyez-vous que je suis Son serviteur? Si Dieu me révèle votre maladie, L’accepterez-vous comme votre Guérisseur? Vous pouvez donc guérir de l’asthme, si seulement vous croyez cela maintenant. Croyez-vous que vous le pourrez? Très bien. Vous toussez beaucoup, surtout quand vous vous couchez. Ô Dieu du Ciel, sois miséricordieux envers cette femme et accorde-lui, Seigneur, la guérison de son corps, au Nom de Jésus, je prie. Amen.

[66] Très bien. Venez maintenant. Vous aimeriez prendre votre souper, vous débarrasser de ce vieil ulcère? Je vous vois vous retirer de la table, c’est la raison pour laquelle j’ai su que vous souffriez de l’ulcère. Vous êtes du genre nerveux, vous réfléchissez beaucoup, vous vous faites toujours des soucis pour des choses à venir, vous vous souciez des problèmes des autres dans votre coeur, et vous élaborez des projets qui ne s’accomplissent jamais. C’est ce qui vous cause cette–cette maladie, la maladie peptique, cela est causé par le spasme dans l’estomac, juste dans le duodénum. Voyez; et cela vous fait renvoyer votre nourriture, et cela devient aigre dans la bouche et tout, comme cela. Eh bien, si vous croyez de tout votre coeur, rentrez chez vous et soyez bien portant, croyez en Dieu. J’impose mes mains à mon frère que voici, au Nom de Jésus, réclamant sa guérison. Amen. Maintenant, allez en croyant, ne doutez pas. Eh bien, croyez-vous que Jésus-Christ peut guérir ce dos pour vous, vous rétablir? Vous débarrasser du diabète, et...? Très bien, monsieur. Croyez-vous de tout votre coeur? Allez donc en croyant en Lui, en louant Dieu, considérant cela comme réel.

[67] Maintenant, est-ce que les gens... Quelqu’un là derrière pense que c’est de la télépathie. Eh bien, c’est faux. Arrêtez de faire cela. Tenez, n’importe qui sait... Qu’est-ce que la télépathie? C’est prendre... quelqu’un prend un numéro. Je demande à cette femme ici, sans qu’elle pense même à ce qui cloche chez elle, de poser cependant simplement votre main sur la mienne, madame. Si Dieu me révèle, pendant que je regarde de ce côté-ci, ce qu’est votre maladie, allez-vous accepter Jésus comme Celui qui pourvoit à ce dont vous avez besoin? Si vous L’acceptez, enlevez votre main de mon bras et levez-la vers Lui. Maintenant, remettez cela sur mon bras une fois de plus, juste pour établir un contact. Très bien, vous souffrez d’estomac, c’est ce qui vous dérange. C’est vrai, levez la main. Maintenant, rentrez chez vous et mangez, vous êtes bien portante, Jésus-Christ vous guérit. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, j’aimerais vous dire quelque chose; alors que je regardais de ce côté-ci, je vous ai aussi vue. Vous souffriez de la même chose que l’autre femme, les troubles gastriques. Et quand j’ai mentionné les troubles gastriques, une drôle de sensation vous a envahie, n’est-ce pas? C’est alors que vous avez été guérie. Quittez l’estrade, et dites: «Grâces soient rendues à Dieu.»

[68] Cette dame est nerveuse. Elle souffre d’une maladie gynécologique et également de troubles gastriques. C’est tout à fait vrai. Croyez-vous que Christ vous guérira, madame? Alors, au Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison. Amen. Ayez foi. Très bien, madame, vous assise au bout du siège, là même en train de prier, vous souffrez des varices. La petite dame en chapeau en pourpre, d’une matière, la petite dame grisonnante, vous aviez le visage relevé comme cela, disant: «Jésus, que ceci soit la soirée de ma guérison», priant Dieu de vous guérir. Si c’est vrai, levez la main, la dame là. Très bien, rentrez chez vous et recevez votre guérison. Christ vous guérit. Amen. Ayez foi en Dieu. Croyez simplement en Lui de tout votre coeur. Et si je vous disais que Jésus vous a guéri pendant que vous vous teniez ici, me croiriez-vous? Très bien, allez donc et soyez bien portant, au Nom de Jésus-Christ. Ayez foi.

[69] Christ vit, croyez-vous cela? Vous vous rendez compte que c’est Lui. Il peut guérir l’arthrite, vous rétablir, si vous croyez cela. Croyez-vous qu’Il le fera? Très bien. Vous souffrez d’autres choses qui clochent chez vous, mesdames, et tout, ce qui arrive à une femme de votre âge. Mais si vous croyez de tout votre coeur, et vous avez peur de quelque chose (Voyez?), mais c’est faux. Ce n’est pas ça. Allez donc de l’avant, croyez, et soyez bien portante, et soyez guérie, au Nom de Christ. Amen. Que pensez-vous, madame? Croyez-vous de tout votre coeur? Faites venir la petite fille. Oui, soeur, c’était vous. La petite fille assise là, regardant de ce côté, gentiment, mettez son bras dessus, elle a touché son ami donc, vous souffrez des intestins (C’est vrai.), et de l’arthrite. Croyez-vous de tout votre coeur? La petite dame à côté de vous là souffre aussi du coeur. Non, elle souffre ici des yeux. Elle a des yeux en mauvais état. C’est vrai. Croyez-vous de tout votre coeur que Dieu vous guérira? C’est ce pour quoi vous priez.

[70] La deuxième rangée, les gens là, oui. Cela vous a un peu surpris, n’est-ce pas? C’est vrai. Mais vous êtes guéri. Que Dieu vous bénisse. Imposez les mains à votre petit ami, là; elle n’a pas reçu cela. Elle a eu des yeux en mauvais état toute sa vie. Seigneur Jésus, je Te prie pour cette femme, de la rétablir, de la guérir au Nom de Jésus. Croyez-vous maintenant, petite dame? De tout votre coeur? Croyez-vous cela? Qu’en est-il de la dame assise à côté d’elle là, qui regarde tout autour en appréciant cela? Qu’en pensez-vous, madame? Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Croyez-vous que Dieu peut me révéler ici ce qui cloche chez vous? Accepterez-vous cela de tout votre coeur? Très bien, si donc Il le fait, vous souffrez de l’hypertension; ça, c’est une chose, je vous ai vue avec une chose enroulée autour de votre bras, et on était en train de pomper cela, c’est le médecin qui faisait cela, il vous a dit que c’était l’hypertension. Et je le vois aussi examiner votre coeur; vous souffrez du coeur. C’est vrai, levez les mains. Très bien. Vous avez touché Quelque Chose, n’est-ce pas? Si vous croyez, vous pourrez être guérie. Et veuillez imposer la main à la dame assise à côté de vous, elle aussi souffre du coeur. Elle a une enflure dans son corps. Cela est causé par l’affection rénale. Si c’est vrai, madame, levez la main. Très bien. Maintenant, vous pouvez rentrer guérie, si vous croyez. Combien parmi vous dans l’assistance croient que ces choses viennent de Dieu?

[71] Que pensez-vous, madame? Croyez-vous de tout votre coeur? Vous êtes très nerveuse. Vous avez un sentiment d’abattement. Juste on dirait nerveuse et abattue, n’est-ce pas vrai? Vous avez subi une intervention chirurgicale. Et c’est cette intervention chirurgicale qui est à la base de cela. Et l’intervention chirurgicale, c’était pour un–un kyste. C’est vrai, n’est-ce pas? Et je vois un homme qui continue à se tenir ici à côté. C’était votre mari. Eh bien, il est aussi guéri. Il peut aller prendre son souper maintenant et être bien portant. Amen. Poursuivez votre chemin, et réjouissez-vous. Je défie votre foi, au Nom de Jésus-Christ, de croire cela. Combien croient qu’Il se manifeste ici même dans la salle maintenant? Maintenant, je vais vous demander de faire quelque chose si vous voulez voir Dieu dans Sa grande puissance. J’aimerais que chaque personne ici impose les mains à la personne à côté d’elle. Imposez-vous simplement les mains les uns aux autres, partout où vous êtes. Soyez simplement miséricordieux envers la personne à côté. J’aimerais que tous aient la tête inclinée, tous les yeux fermés. Et j’aimerais que vous répétiez cette prière après moi. Dites-le dans la prière. Je le dirai simplement.

[72] Ô Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, envoie Tes bénédictions sur moi, pendant que moi, Ton enfant repentant, j’attends. Je crois en Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Je crois qu’Il se manifeste dans cette assistance maintenant. Et je L’accepte maintenant comme mon Guérisseur. Sois miséricordieux envers moi, ô Dieu, je Te louerai. Maintenant, continuez simplement à rester enfermé avec Dieu. C’est votre prière maintenant. Eh bien, imaginez-vous simplement ceci... Oh! J’espère que vous ne penserez pas que je suis un hypocrite. Dieu a confirmé que je ne le suis pas. Mais je n’ai jamais vu, dans aucune des premières réunions, toute cette assistance, la puissance de Dieu se mouvoir au-dessus des gens. Eh bien, je ne suis pas un hypocrite. Dieu vous l’a révélé ce soir, que je ne le suis pas. Le Seigneur Jésus-Christ, dans la vision même que j’ai maintenant, au-dessus de cette assistance, est ici pour vous guérir. Il n’y a qu’une seule chose qui vous empêche d’être guéri. C’est l’incrédulité. Chassez-la. Je vais demander à Dieu d’ôter toute peur et tout doute, alors vous pourrez être guéri. Maintenant, voici ma prière pour vous.

[73] Ô Dieu, je Te prie, au Nom de Jésus, de regarder vers le bas, vers ce groupe pénitent de gens, alors que Ton serviteur est fatigué. Et je parcours du regard cette assistance et je vois cette foi se mouvoir parmi les gens. Tu révèles les secrets du coeur. Tu fais voir les aveugles. Comme ce petit garçon indien l’autre soir, qui était né pratiquement aveugle, il était tombé de son berceau à l’âge de trois semaines et il a été aveugle le reste de sa vie et, à un moment donné, il a été parfaitement guéri. Tu es le Seigneur Jésus. Oh! Tu es ici ce soir, et nos coeurs brûlent au-dedans de nous, car Tu nous parles et nous T’aimons. Et Satan cherche à priver les gens des bénédictions. Quoi de plus peux-Tu faire, Seigneur? Tu as écrit la Parole. Tu envoies l’Esprit. Tu confirmes Ta Parole par des signes du Christ ressuscité, le Messie, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ô Dieu, sois miséricordieux envers ces malades. Et Satan, toi esprit mauvais, qui est venu sur les gens pour les lier par des invalidités, tu es vaincu. Jésus-Christ, notre Seigneur, qui est présent maintenant, t’avait vaincu au Calvaire par Ses souffrances et Sa mort à notre place. Son ensevelissement et Sa résurrection ont justifié notre foi. Et nous déclarons maintenant que tu es un bluffeur, et tu ne peux plus nous bluffer davantage. Nous repoussons ta main. Au Nom de Jésus, ôte d’ici tout doute, toute superstition, et que le Saint-Esprit se répande sur cette assistance et guérisse chaque personne ici dans la Présence divine. Accorde-le, Père, ô Dieu, au Nom de Ton Fils Jésus, nous le demandons. Amen.



CODE: 57-0805
TITRE: Dieu Manifestant Ses Dons
TRAD: Shekinah
PARAS: 95

[1] Inclinons la tête juste un instant avant de nous asseoir. Adorable Père céleste, nous sommes reconnaissants pour le privilège que nous avons de nous assembler encore pour parler de Ta bonté et de Ta gentillesse envers Tes enfants. Nous sommes reconnaissants pour ceci et nous Te prions de nous témoigner ce soir Ton amour d’une manière plus inhabituelle. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir. J’aimerais lire ce soir dans la Parole de Dieu le–le chapitre 12 de Matthieu, verset 42. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. Je souhaiterais utiliser ce texte ce soir... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Dieu manifestant Ses dons. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[2] Jésus venait d’être en conflit avec le monde religieux de l’époque. Il avait connu leurs pensées et ils L’avaient accusé d’être revêtu du pouvoir de Béelzébul, un démon. Et Jésus les avait sévèrement réprimandés, disant qu’Il leur pardonnerait pour ce péché qu’ils avaient commis. Mais Il les a aussi avertis qu’un temps viendrait où le Saint-Esprit ferait le même acte. Et un seul mot contre Cela ne serait jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. Quel avertissement solennel c’était pour ce peuple de ce temps-là et pour le peuple d’aujourd’hui !

[3] Et après cela, ils Lui ont demandé un signe. Ils ont dit: «Maître, nous cherchons un signe de Ta part.» Il leur a dit: «Une génération méchante et adultère cherche des signes. Et il ne leur sera donné aucun autre signe sinon celui de Jonas, le prophète. Car de même que Jonas le prophète fut dans le ventre du grand poisson trois jours et trois nuits, ainsi le Fils de l’homme sera dans le sein de la terre trois jours et trois nuits.» Par conséquent, le signe que Jésus a laissé à ce monde, c’est le signe de Sa résurrection, ce sera le signe éternel qu’Il a donné.

[4] Or, Dieu, dans tous les âges, de tout temps, n’a jamais manqué de témoin. Dieu a toujours eu un témoin. Et jamais à aucun moment Son témoin n’a été reçu par le–le système ecclésiastique du monde, jamais à aucun âge. Et jamais à aucun âge le système ecclésiastique du monde n’a produit un serviteur de Dieu qui a été utilisé de cette façon-là. Pensez-y. Dans l’histoire du temps, jamais les systèmes religieux de ce monde n’ont reçu un serviteur envoyé de Dieu. Et jamais les systèmes religieux de ce monde n’ont engendré un produit que Dieu a utilisé, au niveau international, d’une manière grandiose. Jamais ! Dieu se choisit Ses hommes.

[5] C’est ce qui s’est passé du temps de Moïse, le prophète. Moïse naquit un serviteur du Seigneur, et il a été élevé dans toute la sagesse des Egyptiens. Il était un érudit raffiné. Et après qu’il eut maîtrisé toute la sagesse et l’enseignement des Egyptiens, on dirait qu’il était en merveilleuse condition pour délivrer son peuple. En effet, il était devenu général, le commandant de toute l’Egypte. Il était un héritier du trône. Et chaque droit à l’éducation dont pouvait jouir un homme, Moïse en avait joui. Mais Dieu n’a pas pu utiliser aucune de ces qualités. Nous Le voyons amener Son serviteur, Moïse, derrière le désert pour paître les troupeaux de Jéthro, son beau-père.

[6] Et un homme qui a été élevé avec les Egyptiens... Et nous savons, selon la Genèse, qu’un berger était une abomination aux yeux de Dieu. Et les choses mêmes qu’il avait été enseigné à ne pas faire, il est allé les faire, car la chair et le sang ne peuvent hériter ni comprendre les choses spirituelles. Les choses spirituelles sont discernées spirituellement. Et la sagesse de Dieu est tellement élevée par rapport à la sagesse humaine que la sagesse humaine est considérée comme rien, ou de la folie devant Dieu. Et là, nous voyons Dieu prendre Son serviteur et le garder pendant quarante jours pour le dépouiller de toute l’érudition que l’Egypte lui avait inculquée. Dieu devait l’en dépouiller. Et cela Lui a pris autant d’années pour l’en dépouiller qu’il en a fallu à l’Egypte pour la lui inculquer.

[7] Puis, nous le voyons un jour en train de paître les brebis de son beau-père, il emprunte un vieux sentier familier, et tout d’un coup, son attention est attirée par un grand phénomène. C’était un buisson en feu et qui ne se consumait pas. Et Moïse n’a jamais mis en examen ce buisson, comme nous le ferions aujourd’hui. Il s’est simplement approché de côté et s’est avancé vers cela, et il voulait découvrir ce qui se passait. Et quand il s’en est approché avec révérence, Dieu lui a parlé. Et quand nous nous approchons de Dieu de la même manière, Dieu nous parlera. Mais jamais nous ne pouvons nous approcher de Dieu d’une manière critique et nous attendre à ce que Dieu nous réponde. Nous devons nous approcher de Lui d’une manière révérencieuse.

[8] Peut-être, et si Moïse avait dit: «Etant donné que j’ai été élevé comme un homme de science et comme un maître en Egypte, et que j’ai eu la maîtrise de tous leurs arts, je vais attendre pour découvrir, quand ce feu se sera éteint de ce buisson. Alors, je vais cueillir quelques feuilles, les amener au laboratoire pour découvrir la raison exacte pour laquelle ces feuilles n’ont pas brûlé, quel genre de produits chimiques il y a sur ces feuilles, qui les empêchent de brûler sous cette forte chaleur.» S’il s’en était approché de ce point de vue de la recherche scientifique, Dieu ne lui aurait jamais parlé. C’est la raison pour laquelle aujourd’hui les gens ne s’accommodent pas avec Dieu comme ils le devraient, c’est qu’ils essaient de prouver chaque chose scientifiquement. Et on ne connaît jamais Dieu par la science. Vous... Si vous arrivez à prouver Dieu, alors ce n’est plus un acte de foi. Vous ne pouvez pas prouver Dieu par la science, vous devez L’accepter par la foi.

[9] Donc, Moïse s’est approché avec un coeur disposé à comprendre. Et Dieu a parlé à Moïse, disant: «Ôte tes souliers, car le lieu sur lequel tu te tiens est une terre sainte.» Moïse a ôté ses souliers, et Dieu a parlé à Moïse. Moïse a appris en cinq minutes, dans la Présence de ce Feu, plus qu’il n’avait appris en quarante ans d’instruction. Il a eu plus de connaissance au sujet de Dieu en cinq minutes dans la Présence de cette Lumière qu’il n’en avait eue en quarante ans d’études et d’instruction scolaire. Sa mère lui avait enseigné que c’est lui qui devait être le libérateur de l’Egypte. Toutes ces choses lui avaient été enseignées par sa mère, et par les enseignants, et par les écoles. Et pourtant, il a connu plus au sujet de Dieu en cinq minutes dans la Présence de cette Lumière.

[10] Maintenant, je crois qu’aujourd’hui, si l’enseignant entrait dans la Présence de Dieu plutôt que trop d’instruction, et essayer de tordre, et faire que cela s’accommode avec certaines théologies, juste entrer dans la Présence de Dieu, alors vous apprendrez au sujet de Dieu. Et puis, nous voyons après cela que Moïse était disposé. Ce que Moïse manquait, le buisson ardent l’avait. Et ce que nous manquons dans notre église, le Saint-Esprit l’a pour nous.

[11] Mais Dieu avait Son homme. Et Il l’a appelé, l’a instruit, l’a choisi. Et combien Celui qui va utiliser ce vase, qui connaît comment former le vase, est de loin mieux qu’un homme. Les mains humaines et l’intelligence humaine ne peuvent pas choisir le serviteur de Dieu. C’est Dieu seul qui doit le faire. Et dans tous les âges, Dieu a eu un témoin. Il n’a jamais manqué de témoin. Dans les jours antédiluviens, Il a eu Noé. Il a eu Moïse. Il a eu Elie et Elisée. Il a eu Jérémie, Esaïe, ainsi de suite, jusqu’à Jean-Baptiste, qui est le dernier des prophètes. Jean n’avait pas... n’était pas instruit, ni scolarisé. Il est allé dans le désert à l’âge de neuf ans et il y est resté avec Dieu, il en est ressorti avec un Message qui a secoué la nation.

[12] Et puis est venu le Dernier et Grand Témoin, Jésus-Christ. Et chacun de ces messagers et témoins de Dieu avait été rejeté par l’homme. Jésus n’a-t-Il pas dit: «Lequel de vos pères n’a pas lapidé les prophètes et persécuté ceux que Dieu a envoyés?» N’a-t-Il pas dit: «Vous, murailles blanchies, vous ornez certainement les tombes des prophètes et vous êtes coupables de les y avoir placés.» Les témoins de Dieu ont été lapidés, sciés, livrés en pâture aux lions, et toutes sortes de persécutions...

[13] Jésus a parlé de la même chose dans la parabole du verger. On a envoyé un serviteur, et ils l’ont chassé. Et finalement, il a envoyé son fils, ils ont tué le fils. Mais quelqu’un doit être un témoin. Dieu étant juste, Il ne peut pas punir les gens sans manifester de la miséricorde. La justice l’exige. La sainteté de Dieu exige le jugement, et le jugement ne serait pas un jugement s’il n’a pas de miséricorde. Et Dieu envoie toujours la miséricorde. Et quand la miséricorde est rejetée, il ne reste qu’une seule chose, c’est le jugement.

[14] Et, oh ! puis-je m’arrêter ici juste un moment pour dire que je crois que ces nations sont maintenant en train de recevoir leur dernier appel de la miséricorde. Je crois cela. Je suis enregistré sur bande, ce que je dis. Mais je crois cela de tout mon coeur, qu’il n’y a personne sur terre qui pourrait jamais ramener cette histoire, à coups de secousse, à son état. Il faudra l’action de Dieu, la Seconde Venue de Jésus-Christ. Regardez l’indifférence des gens aujourd’hui. Regardez combien ils sont insouciants: mangeant, buvant, se mariant, donnant en mariage, juste comme c’était prédit. «Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force, dit la Bible; éloignez-vous de ces hommes.» Très religieux, ils ont toujours été très religieux, mais ils n’ont pas une intelligence spirituelle pour comprendre. C’est ça l’essentiel. C’est ça qui détermine votre destinée éternelle, c’est votre intelligence spirituelle.

[15] Et si Pharaon avait su que c’était le libérateur de l’Egypte qu’il envoyait dans le désert et qu’il chassait? Ça aurait été différent. Mais il n’avait pas l’entendement spirituel que Moïse avait, ni ne pouvait comprendre l’attitude que Moïse avait adoptée. En effet, pourquoi cet homme qui avait le monde entre ses mains rejetterait-il cela et entrerait-il dans le désert avec un tas de gens désobéissants? Eh bien, il était considéré comme un fanatique, un charlatan. Et des dizaines de milliers, sans doute, s’étaient moqué de lui. Mais sa conviction provenant de son intelligence spirituelle, de sorte que, grâce à la foi, il avait vu la promesse de Dieu.

[16] Et alors, quand Jésus était sur terre, Il était le plus Grand Témoin que Dieu ait jamais eu. Car la plénitude de Dieu était en Lui. Et quand Il s’est mis à faire les oeuvres de Dieu, ils Lui ont dit: «Il est Béelzébul, le diable», taxant l’Esprit de Dieu qui était en Lui d’un démon accomplissant des miracles. Et Jésus leur a dit: «Si Satan chasse Satan, alors il est divisé contre lui-même.» Les gens attribuent à Satan les mérites d’être plus intelligent qu’il ne l’est. Il ne peut pas être divisé contre lui-même. Si vous êtes divisé contre vous-même, comment pouvez-vous exister? Vous ne le pouvez pas; Satan non plus.

[17] Ainsi, après la grande discussion là, Il leur a dit que s’ils parlaient contre Lui, cela leur serait pardonné, mais parler contre le Saint-Esprit qui viendrait comme Son Grand Témoin ne serait jamais pardonné. Puis, Il a présenté différents personnages de la foi, qui avaient fait des progrès. Et Il a dit: «La reine du Midi se lèvera au jour du Jugement et condamnera cette génération, car elle était venue des extrémités du monde connu pour entendre la sagesse de Salomon. Et Je vous dis, il y a ici plus que Salomon.»

[18] Or, l’âge de Salomon auquel Il se référait, c’était le millénium des Juifs. C’était l’âge d’or, comme le savent les historiens, pour le peuple Juif. Salomon était un type antérieur de Christ en ce qu’il a construit le temple et tout. Et puis, dans cet âge-là, Dieu avait donné un don à Salomon. Et tout Israël avait reconnu ce don-là. Et tout Israël avait prospéré sous le règne de ce don. Mais s’ils n’avaient pas cru ce don que Dieu avait envoyé par Salomon, ils n’auraient alors pas prospéré. Ils n’auraient pas reconnu cela et ils...

[19] Quand Dieu a envoyé ce don très merveilleux, tout Israël a prospéré. Et ils sont devenus une nation puissante sur la terre, parce qu’ils avaient reconnu le don de Dieu qui était dans Salomon Tous, d’un seul coeur et d’un commun accord, témoignaient de ce grand don, non pas du grand Salomon, du grand don qui était dans Salomon. Il n’y a pas de peuple saint, c’est le Saint-Esprit dans le saint... dans le peuple; pas de sainte église, mais le Saint Dieu dans l’Eglise. De même Pierre a parlé de la sainte montagne. Ce n’était pas la montagne sainte, c’était le Dieu Saint qui était sur la montagne.

[20] Et Salomon n’était qu’un homme que Dieu avait connu d’avance et à qui Il avait donné un don très merveilleux. Et quand Israël a vu que c’était effectivement le don de Dieu, chacun d’eux l’a soutenu. C’est ce qui a déclenché le réveil. Et la nouvelle s’est répandue dans le monde entier. Les passants disaient: «Oh ! Vous devriez voir ce que le grand Dieu Jéhovah a fait pour Son peuple. Eh bien, Il a suscité un don là. Dieu a envoyé un homme du nom de Salomon. Et, oh ! toute la nation croit en lui. Et son don accomplit des merveilles.» Et cela a fait que toutes les nations ont commencé à entendre. «La foi vient de ce qu’on entend.» Et tous ont soutenu ce grand don.

[21] Et finalement, là loin dans la partie la plus éloignée du monde connu à l’époque, un endroit nommé Séba, il y avait une petite reine là-bas. Elle était une païenne, une idolâtre. Mais quand les hommes passaient, ils lui en parlaient: «Vous devrez voir ce qui se passe là en Israël. Ils ont un don de la part de Dieu, là. Et, oh ! ce don est merveilleux. Vous devriez voir cela en action.» Elle s’est mise à se poser des questions. Le passant suivant: «Oh ! Nous nous sommes arrêtés dans notre voyage quelque part ailleurs, reine, mais nous sommes juste passés par Israël. Vous devriez voir ce don merveilleux.» Eh bien, son coeur a commencé à se rendre compte. «Car la foi vient de ce qu’on entend.» Et quand elle a entendu parler de ce grand don, quelque chose a commencé à se former dans son coeur au point qu’elle a désiré voir si c’était la vérité ou pas. Elle voulait découvrir par elle-même. Elle n’était pas satisfaite de s’asseoir à la maison et elle n’était pas non plus satisfaite avec ses idoles. Elle voulait partir, voir d’elle-même.

[22] Puis, elle s’est décidée de ne pas aller pour critiquer. Beaucoup de gens vont voir un don de Dieu en action, ils se décident avant d’arriver là qu’ils n’auront rien à faire avec la chose. Une seule soirée règle la question. C’est la raison pour laquelle ils n’arrivent nulle part. C’est ce qu’ils ont fait au sujet du Seigneur Jésus. Mais cette petite reine s’est décidée d’aller tout vérifier. Et elle a pris des dispositions pour aller voir ce grand don, voir si cela était la vérité ou pas. Et si c’était la vérité, elle prendrait position pour cela; si ce n’était pas la vérité, elle n’aurait rien à faire avec cela. C’est une bonne façon d’y penser. C’est l’approche qu’il faut. Venir voir.

[23] Un homme peut avoir des prétentions sur tout. Mais l’histoire change quand Dieu témoigne que c’est la vérité. Et alors, bien sûr qu’elle avait des critiqueurs. Les gens disaient sans doute en rapport avec ça: «Voulez-vous dire que vous montez là vers un fanatique, emballé par des émotions mentales comme cela?» Mais quelque chose dans son coeur a commencé à l’inciter, qu’elle devait aller voir d’elle-même.

[24] Or, venir à Dieu n’est pas une chose facile, comme on le penserait. Comme les gens essayent de vous le présenter. «Ah ! Eh bien, allez carrément de l’avant en tout cas, adhérez à l’église.» Ça, c’est une histoire du diable. Il y a un grand prix à payer. Le salut est gratuit, c’est vrai, mais il vous faut d’abord vous débarrasser de beaucoup. Eh bien, elle avait des difficultés en chemin. La première, c’était son propre peuple. Ils la critiqueraient et l’excommunieraient probablement de leur communauté. Mais quand Dieu agit dans le coeur d’un individu, il n’y a rien au monde qui puisse l’éloigner de Lui. Dieu opère de façon mystérieuse. Quelque chose a réellement frappé le coeur de cette petite femme.

[25] Eh bien, la chose suivante qu’elle devait faire... Pouvez-vous vous rendre compte de ce que cette femme avait devant elle? Elle avait trois mois de voyage par route dans le désert, sur le dos d’un chameau, trois mois sur du sable brûlant du désert. Elle avait un prix à payer. Et une autre chose, elle était une femme, avec tout ce voyage. Et aussi, dans le désert en ce temps-là, il y avait les fils d’Ismaël, ils étaient là. Et c’étaient des brigands. Et la femme s’est décidée de ne pas aller mains vides. Alors, elle a fait charger ses chameaux avec des richesses. Elle a pris de l’encens, de l’or, de l’argent, de la myrrhe, les parfums les plus précieux qu’il y avait dans son royaume. Car elle se disait dans son coeur que si c’était de Dieu, elle voulait donner à Dieu les meilleurs qu’elle avait.

[26] Et si seulement cette église chrétienne aujourd’hui pouvait avoir de telles pensées dans son coeur ! Le Dieu du Ciel mérite le meilleur de tout ce que vous avez. Le meilleur de votre temps, toute votre dévotion, tout ce que vous êtes, vous le devez à Dieu. Nous donnons à Dieu juste... peut-être quelques minutes le dimanche. Nous nous assoyons et puis, nous nous endormons pendant que l’enseignant de l’école du dimanche enseigne, nous rentrons à la maison et nous pensons avoir fait notre religion pour la semaine. Quelle disgrâce ! Je sais, j’ai la réputation d’être dur. Je ne suis pas dur. Mais ce qu’il y a, c’est que je dois me tenir au Jugement avec chacun de vous. Demain matin, cet enregistreur fera entendre tout ce que j’ai dit. Et s’il y a ici un petit magnéto–magnétophone qui fait entendre ce que j’ai dit ce soir, qu’en sera-t-il à la barre du Jugement, quand le grand enregistreur de Dieu qui a enregistré ma vie jouera? Et votre enregistreur? Et l’enregistreur du monde? Et le grand écran de télévision qui est au Ciel et que votre vie sera devant Dieu et le monde entier? Je préférerais être juste ici même et être honnête.

[27] Si Dieu est Dieu, Il mérite tout ce que vous êtes. Si la religion chrétienne est juste, elle mérite tout ce que vous pouvez faire pour elle. Soutenez votre église. Soutenez votre pasteur. Soutenez vos missionnaires. Faites tout ce qui est en votre pouvoir et donnez à Dieu le meilleur que vous avez. Cette petite païenne a dit: «Si c’est Dieu qui a suscité ce don puissant, alors Il est Dieu, je Lui donnerai un présent, le meilleur que j’ai. Et elle a fait charger ces chameaux d’or, d’encens, de myrrhe, d’argent, beaucoup de choses précieuses.

[28] Eh bien, elle a pris avec elle une petite troupe d’hommes. Ils ne formeraient même pas une poignée. Ils ne tiendraient même pas une demi-heure dans une bataille devant ce grand groupe d’Arabes là dans le désert. S’ils savaient qu’elle traversait là avec toute cette richesse, ils arriveraient là, en chevauchant, et massacreraient ce groupe. Mais voici ce qu’elle s’est dit: «Si ça vient de Dieu, alors Dieu prendra certainement soin de moi sur la route.» J’aime ce genre de foi. Si ça vient de Dieu, placez votre âme entre Ses mains et avancez. Il prendra soin de vous. Vous n’avez pas à vous inquiéter. Il veillera à ce que vous arriviez très bien. Peu importe ce que votre voisin dit, et ce que celui-ci dit, et qu’on dise que vous êtes une poule mouillée parce que vous êtes devenu un chrétien. Ne faites pas cas de cela. Dieu a fait l’appel; Dieu est tenu de veiller sur vous jusqu’au bout. Croyez en Lui.

[29] Et elle s’en est allée. Or, elle n’a pas traversé à bord d’une Cadillac climatisée, mais elle était assise sur le dos d’un chameau. Finalement, elle est arrivée à la porte. Eh bien, elle n’était pas venue juste pour passer une soirée dans le réveil. Elle était venue passer ou rester jusqu’à ce qu’elle soit totalement convaincue. Il y en a qui viennent au service de guérison et disent: «Eh bien, si j’obtiens une carte et que j’entre dans la ligne la première soirée, ça va. Sinon, eh bien, je dois retourner.» Vous y êtes. «Eh bien, je suis allé là hier soir. Je pense que c’est assez. Je n’ai plus à y aller.» Elle est venue tout vérifier. Béni soit le Nom du Seigneur pour ce genre de foi, qui est déterminée à ne pas être vaincue. Alors, vous êtes sûr.

[30] Elle a fait décharger ses chameaux. Elle a fait dresser une tente dans la cour. Et elle a dit: «Je verrai de moi-même. J’ai entendu parler de ce grand discernement Salomon qui vient de Dieu.» Elle a dit: «Jéhovah Dieu, si c’est la vérité, alors j’ai tous ces dons, plus moi-même et mon royaume, je lui donnerai cela si c’est vrai. Mais j’aimerais rester jusqu’à ce que je sois convaincue.» Et le jour suivant, quand Salomon est entré dans la cour et qu’il s’est assis sur son trône, alors la réunion a commencé, elle fut étonnée de voir la sagesse et le discernement dans cet homme. Elle passa plusieurs jours. Et après que tout était fini, elle fut pleinement convaincue. Elle alla faire décharger ses chameaux, et tous ses dons, elle donna cela pour la cause de Jéhovah. Et elle a dit: «Tout ce que j’avais entendu est vrai. Et c’est plus grand que ce que j’avais entendu à ce sujet.»

[31] Elle est venue avec un coeur ouvert. Elle s’est présentée devant ce don de Dieu, humblement. Et Dieu s’est fait connaître à la reine. Et grâce à cet acte, Jésus-Christ a parlé aux sacrificateurs sanctifiés, les grands docteurs religieux, les rabbins, les évêques, les papes, je ne sais comment vous voulez les appeler, Il a dit: «Cette petite reine se lèvera dans la génération... au Jugement et condamnera cette génération, car elle est venue des extrémités du monde pour entendre la sagesse de Salomon (Et ici, le Fils de Dieu était là, discernant les pensées secrètes de leurs coeurs.), et vous dites: ‘Je suis Béelzébul.’» Il a dit: «Cette petite reine se lèvera au jour du Jugement et condamnera cette génération.» Frères, Jésus nous a donné un avertissement solennel que le signe qui sera donné, ce sera celui de la résurrection de Son Etre. «De même que Jonas fut dans le ventre du grand poisson trois jours et trois nuits, ainsi le Fils de l’homme sera dans le sein de la terre.» C’était pour servir de signe perpétuel pour tous les âges et toutes les générations, qu’Il était mort et qu’Il était ressuscité, et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[32] Je me demande aujourd’hui, alors que Dieu a envoyé Ses dons, Ses serviteurs dans le monde et, sans l’ombre d’un doute, qu’Il accomplit et fait les oeuvres qu’Il avait accomplies avant Sa crucifixion en guise de témoignage à cette province, cette nation, ce peuple, qu’Il est le même Jésus-Christ qui est ressuscité des morts, de même que Jonas était sorti du ventre du grand poisson, puis les gens rejettent carrément Cela et s’En éloignent. Qu’en serait-il au jour du Jugement? «Car je vous dis qu’il y a ici plus que Jonas. Je vous dis qu’il y a ici plus que Salomon.» Qui est-ce? Jésus-Christ ressuscité, le Fils de Dieu, est ici et Il accomplit les oeuvres qu’Il a promis d’accomplir. Cela conviendrait à chacun de nous, pendant que cette série de réunions est en cours et que Ses bénédictions coulent à flot, de faire tout ce qui est en nous pour amener chaque personne ici. Et faire tout notre possible pour que nos bien-aimés soient sauvés et qu’ils entrent dans le Royaume de Dieu. Car nous ne savons à quel moment nous allons être appelés pour répondre à ce Jugement, à la Venue du Seigneur Jésus. Prions.

[33] Seigneur Dieu des cieux et de la terre, Tu es un Seigneur juste. Noé a prêché cent vingt ans et on s’est moqué de lui. D’autres ont prêché au travers des âges, les prophètes. Jésus a prêché avant les grandes destructions. Martin Luther lors de la première réforme, John Wesley, Sankey, oh ! Finney, Moody... Tout au long de l’âge, et nous voici aux Lumières du soir, et Tu es toujours Dieu. Et Tu as toujours des témoins sur la terre. L’Evangile est prêché dans toutes les nations; des signes et des prodiges suivent. Ô Dieu, réveille le peuple rapidement avant qu’une annihilation totale frappe. Et tout, tant qu’il y a un âge, d’éternité en éternité, il n’y aura jamais une autre occasion ou un sermon prêché. Ô Dieu, des hommes et des femmes ici présents ce soir, puissent-ils recevoir leur dernier appel maintenant même. Je Te prie d’être miséricordieux envers eux et de les sauver. Et qu’ils sachent que Tu es le Dieu du Ciel qui a ressuscité Ton Fils du sein de la terre comme Tu avais fait sortir Jonas du ventre du grand poisson. Et Tu es ici ce soir manifestant Ton amour et Ton Esprit par les dons devant les gens. Je prie au Nom de Christ.

[34] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, là dans cette assistance, je me demande simplement s’il y aurait une personne ici qui lèverait la main et dirait par la main levée vers Dieu: «Ô Dieu, souviens-Toi de moi. J’ai profondément besoin de Ta grâce. Et j’aimerais maintenant lever ma main vers Christ et Lui dire d’être miséricordieux envers moi, un pécheur.» Voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Y en aurait-il un autre? Que Dieu vous bénisse, monsieur, je vois votre main. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Tous aux balcons à ma droite? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, fils, là-haut. Que Dieu vous bénisse, madame. Quelqu’un aux balcons vers derrière? Voudriez-vous lever la main pour dire: «Sois miséricordieux envers moi. Je vais... Je suis... Mes yeux, ô Dieu, oins mes yeux et laisse-moi voir, s’il Te plaît. Je ne sais quand mon coeur va s’arrêter. Je ne sais quand sera tiré mon dernier souffle. Je marche sur les fils fragiles, les fils fragiles de la vie. Peut-être qu’avant que la nuit se termine, je réclamerai le docteur en criant, il secouera la tête et dira: ‘C’est terminé maintenant. Il n’y a rien de plus qui puisse se faire. C’en est fini pour lui ou pour elle’»?

[35] Un jeune ami à moi, sa fillette de huit ans jouait dans la cour; avant-hier, elle était tout en bonne santé et aimable au possible, une gentille petite enfant, elle est tombée gravement malade. Il l’a vite envoyée à l’enfant... l’hôpital pédiatrique de Louisville, dans le Kentucky. Elle est morte une heure après d’une méningite de la colonne vertébrale. Vous ne savez à quelle minute, jeune, vieux, la mort vient à tous.

[36] Les balcons à ma gauche, maintenant, quelqu’un là lèverait-il la main, pour dire... Par ceci, vous ne levez pas votre main vers moi. Vous la levez vers Dieu. Dites: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. J’ai besoin de Toi. Sois miséricordieux. Priez pour moi, Frère Branham, alors que je lève la main.» Voudriez-vous le faire? Très bien. Que Dieu vous bénisse là, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu te bénisse, chérie, la petite fille. Que Dieu vous bénisse là-bas. C’est merveilleux. Maintenant, partout dans l’auditoire, la salle en bas ici, quelqu’un d’autre qui lèverait la main, celui qui ne l’avait pas encore fait? Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous, soeur, et vous, frère. Et vous là derrière, soeur. «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. J’ai besoin de Toi, Seigneur Jésus, maintenant même.»

[37] Qu’avez-vous fait en levant la main? Vous avez défié chaque loi de la science. Selon la gravitation, vos mains sont censées pendre. Mais quand vous avez levé la main vers le Créateur des cieux et de la terre, et votre Créateur, vous défiez les lois de la gravitation, montrant qu’il y a en vous un esprit qui a pris une décision. «Je lève maintenant la main, je défie toutes les lois de la gravitation, tout le reste, parce que le Créateur qui a parlé à mon coeur en tant que... Mon âme a pris une décision que je L’aime, et je lèverai la main vers Lui pour qu’Il soit miséricordieux envers moi.» Si je connais bien ma Bible, Jésus a dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et il ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Voilà la différence.

[38] Voulez-vous, par une décision dans votre coeur, lever la main vers Dieu pour dire: «Je L’accepte maintenant»? Que Dieu vous bénisse, frère. C’est... Que Dieu vous bénisse, soeur. C’est merveilleux. Ça fait à peu près vingt. Que Dieu vous bénisse, mon frère, par ici. C’est une autre personne. Qu’est-ce que Cela fait? Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, frère. C’est juste... Oh ! Savez-vous ce qui se passe? Si vous me croyez sur parole en tant que serviteur de Dieu, voici la Parole de Dieu pour confirmer cela, à la minute où vous levez la main, si vous êtes sincère du fond de votre coeur, vous êtes passé de la mort à la Vie. Que Dieu vous bénisse là derrière, frère. Je vois votre main ici derrière, dans l’allée centrale. C’est bon. Laissez-Le simplement parler à votre coeur. Que Dieu vous bénisse par ici, jeune fille. Que Dieu soit avec vous. Que Dieu vous bénisse, là, jeune homme. Que Dieu soit avec vous. Vous... Que Dieu vous bénisse là derrière. Je vous vois, frère, assurément Dieu vous voit.

[39] Vous êtes passé de la mort à la Vie. Ecoutez les Paroles de Jésus maintenant. «Celui qui écoute Mes Paroles, et croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle (C’est la Vie Eternelle, le Saint-Esprit), et il ne vient point en Jugement, mais il est passé (au passé) de la mort à la Vie.» Pourquoi? Parce que vous avez cru au Fils de Dieu et vous L’avez accepté comme votre Sauveur personnel. Je sais que les méthodistes avaient l’habitude de dire: «Vous devez crier avant de recevoir Cela», mais il y en a beaucoup qui ont crié et qui ne L’ont pas reçu. Les pentecôtistes disaient: «Il vous faut parler en langues, et alors vous L’avez.» Beaucoup d’entre eux ont parlé en langues et ils ne L’ont pas reçu. C’est vrai. Mais Jésus-Christ a dit: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, L’a.» C’est cela.

[40] Votre foi regarde à Dieu. Dieu scelle Cela par le Saint-Esprit. Votre vie prouve ce que vous êtes. «On vous reconnaît par vos fruits.» Cela révèle si vous êtes sincère ou pas. C’est pour tout le monde, la Fontaine est ouverte à tout celui qui veut. Maintenant, y en aurait-il un autre avant que nous offrions la prière pour ceux-ci, là dans la salle, n’importe où, une personne qui n’a pas levé la main, pour prendre cette décision, cette décision finale? Très bien. Prions pour ceux-ci maintenant.

[41] Père céleste, je suis davantage sûr que nous avons trouvé grâce à Tes yeux ce soir, comme les mains de ces hommes et de ces femmes se sont levées, et même des petites filles, douze et treize ans, ont levé les mains, réclamant Ta miséricorde. Ô Dieu, sois miséricordieux envers eux. Ce sont les fruits du message, et je Te les présente maintenant, que Tu les gardes par Ta grâce jusqu’au jour où ils seront présentés devant Dieu, en Jésus-Christ, sans faute, sans tache, et ayant la Vie Eternelle, et vivant au travers de tous les âges à venir. Accorde-le, Père.

[42] Et maintenant, par ceux qui sont les enfants nouveaux nés, qui viennent d’entrer dans le Royaume, et en fait, Ta Parole ne peut jamais faillir... C’est la vérité. Elle ne peut pas faillir. Et maintenant, Père, pour eux, les enfants nouveaux nés, qu’ils aient un témoignage ce soir, un double témoignage. Puisses-Tu entrer en scène, la grande puissance et la manifestation, leur montrer Ta grande puissance, montrer que Tu es le même Jésus qui était là en Galilée, et qui a été condamné parce que Tu avais discerné les pensées et que Tu avais prononcé cette Parole que... Est-ce que ce grand Salomon n’avait pas aussi discerné les esprits de l’homme? Et Tu as dit: «Il y a ici plus que Salomon.» Et il y aura un signe perpétuel, la résurrection, que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Manifeste-Toi, ô Dieu du Ciel. Et fais savoir à ces gens qu’il y aura... leur véritable foi en Christ n’est pas vaine. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[43] Si je ne me trompe pas, je pense que c’est mon vieil ami, frère Dawson, que je vois assis ici devant moi dans un fauteuil roulant. Je pensais t’avoir identifié hier soir, Frère Dawson. Que Dieu soit miséricordieux envers toi, mon brave frère. Tu as eu une attaque d’apoplexie ou quelque chose comme cela. Je pense que tu avais écrit pour me l’annoncer. Je prie que Dieu te rétablisse, Frère Dawson. Si ton frère avait une quelconque puissance en moi-même, je viendrais directement vers toi maintenant même. Ce serait la dernière minute que tu passerais ainsi dans un fauteuil roulant. Je n’ai pas la puissance, Frère Dawson, mais Jésus qui a la puissance est ici. Regarde et vis, Frère Dawson. Toi en tant qu’étudiant de la Bible, un érudit, les gens regardaient au serpent d’airain dans le désert et vivaient. C’était un type de Christ. Et si ce type les a guéris, que ferait l’antitype? Si le serpent d’airain, fait à l’image du Fils de Dieu, qui a été fait péché (le serpent, l’emblème du péché; l’airain, le jugement), si en regardant le serpent, ils vivaient, qu’en serait-il de ceux qui ne regardent pas à Christ, vivent-ils? Maintenant, regarde ce soir, Frère Dawson.

[44] Je vois dans mon auditoire ici, il y a des fauteuils roulants, des civières. Au fur et à mesure que les foules augmentent... J’espère qu’elles augmentent. Si vous avez une grande foule de gens ensemble, des croyants, vous avez une grande explosion de foi. J’ai vu, il y a quelques soirées, dans un auditoire à Tacoma, à Washington, une arène à peu près comme ceci ici. Et des milliers de gens entassés là. Et j’ai vu un petit garçon aveugle, un Indien, le Saint-Esprit est allé là dans l’auditoire, et Il a dit à ces gens leurs noms, d’où ils venaient, qui ils étaient. Il a demandé à cette mère d’amener le petit Indien aveugle, il était tombé de son berceau quand il avait environ trois mois, et les deux yeux avaient été complètement crevés, il était totalement aveugle (Il avait environ douze, quatorze ans), on a amené le petit homme sur l’estrade. Et là, le Dieu Tout-Puissant lui a parfaitement rendu sa vue. Il a quitté l’estrade, il s’est assis, il a marché et a pris une boisson, et tout là sur place en glorifiant simplement Dieu.

[45] Y a-t-il ici quelqu’un qui était aux réunions de Tacoma et qui a vu cela? Je sais, bien sûr, l’organisateur et les autres étaient là, ils ont vu ça. Ce... Il y en a quelques-uns là loin au fond de l’auditoire, beaucoup parmi eux là ont vu cela. Oui, oui. Ce petit garçon indien aveugle, non pas quelque chose... Eh bien, cela a secoué la région. Vous voyez? Pas un montage, mais un absolu.

[46] Je me souviens du membre du Congrès Upshaw, il était assis à peu comme frère Dawson ce soir, il avait été dans cet état depuis soixante-six ans, un membre du Congrès pendant dix-sept ans, dans le gouvernement des Etats-Unis. Il est entré dans un grand auditoire comme celui-ci. Et on a simplement poussé l’homme jusqu’au fond du bâtiment. Je n’avais jamais entendu parler de lui de ma vie. Et là, le Saint-Esprit lui a même dit ce qu’il avait fait, et comment il était tombé, et tout à ce sujet. Eh bien, Dieu sait, je n’avais jamais entendu son nom. Et Il a dit: «Membre du Congrès, AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous êtes guéri.» Et il a sauté de son fauteuil, il a couru à l’estrade, et il a touché ses pieds, à une quatre-vingtaine d’années, il s’est tenu sur les marches de la Maison Blanche et a chanté: «Reposant sur le bras éternel.»...?... Il est allé chez Churchill en Angleterre, son cher ami, et a témoigné de la puissance de Dieu qui guérit les malades. Frères, Jésus-Christ est ressuscité d’entre les morts, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[47] Maintenant, nous allons prier pour les malades. Et je... Après que ceci sera terminé, après que nous aurons prié pour les malades, j’aimerais demander à ceux qui ont levé les mains (une vingtaine ou une trentaine de personnes, des pécheurs qui voudraient être sauvés), j’aimerais, après que ceci sera terminé, la prière pour les malades, j’aimerais que vous vous avanciez ici à l’autel et que vous vous teniez ici, et que vous offriez un mot de remerciement à Dieu pour avoir sauvé votre âme. J’aimerais que vous fassiez cela devant cet auditoire. Car Jésus a dit: «Celui qui–qui Me reniera devant les hommes, Je le renierai devant Mon Père. Et celui qui témoignera devant les hommes, Je témoignerai de lui devant Mon Père.» J’aimerais que vous fassiez cela immédiatement après le service de guérison. Vous L’avez déjà accepté. Vous êtes passé de la mort à la Vie, mais j’aimerais que vous veniez ici en guise de confession publique, que Jésus est votre Sauveur. Et je suis sûr que si vous étiez sincère, du fond de votre coeur, vous n’auriez pas honte de faire cela.

[48] Eh bien, hier soir, et les soirées de la série de réunions, et au fil du temps, nous allons essayer de sortir dans quelques minutes. La réunion n’est pas basée... Maintenant, dans quelques soirées, nous allons commencer à faire passer de longues lignes de prière par ici, aussitôt que nous aurons une foule assez grande ici pour le faire. Voyez? Mais pendant que nous sommes ici maintenant, nous essayons de faire entrer dans les coeurs des gens, Dieu voulant, la base de la guérison divine. Maintenant, Dieu envoie toujours des dons. Combien croient cela? Eh bien, assurément qu’Il le fait. Et si vous reconnaissez cela, sondez cela dans les Ecritures, voyez si les Ecritures le disent. Si les Ecritures le disent, et qu’ensuite vous voyez cela en action, vous êtes tout aussi coupables devant Dieu que le re... ceux–ceux qui étaient là quand Jésus était ici dans la chair. Plus coupables, car eux n’avaient jamais vu le Fils de l’homme. Mais maintenant, Il est sur la terre, et Ses–Ses témoignages sont de l’histoire, une prophétie, et Il est revenu ici une fois de plus sous la forme de l’Esprit, accomplissant exactement les mêmes oeuvres que ce qu’Il avait accompli. Voyez? Maintenant, vous êtes coupables si vous ne croyez pas en Dieu. Acceptez-Le. Ayez foi.

[49] Maintenant, je pense, Billy m’a dit il y a quelques instants qu’ils avaient distribué une centaine de cartes de la série E. Hier soir, d’où avons-nous appelé? 1 à... On a commencé à partir de 1 hier soir, n’est-ce pas? 1 à 15. Très bien, prenons-en la dernière partie ce soir. Prenons alors 85 à 100. Et peut-être demain, nous pourrions commencer quelque part, nous ne savons pas où, juste (Voyez?) afin que tout le monde... Nous avions l’habitude de distribuer les cartes, et nous commencions par 1, nous continuions avec 1. 1, 2, 3, et 5, jusqu’à 25, 50, et ainsi de suite, comme cela. Et si quelqu’un recevait une carte qui ne portait pas un numéro en-dessous de vingt-cinq ou trente, il la jetait par terre. Il n’en voulait pas. Voyez? «Je ne serai jamais appelé là.» Mais maintenant, vous ne savez à partir d’où on va appeler. Puis, je disais: «Eh bien, nous allons former la ligne de prière. Qu’un petit garçon se lève et compte. Et là où il s’arrêtait de compter, c’est à partir de là que nous appelions la ligne de prière. Croyez-le ou pas, les mamans demandaient à leurs petits garçons ou petites filles là de s’arrêter à leurs numéros. Ainsi, nous traitons toujours avec des êtres humains. Ainsi donc, l’homme qui a distribué les cartes de prière ne sait pas à partir d’où la ligne de prière sera appelée. Personne d’autre ne le sait. Quand nous arrivons ici, alors tout ce qui me vient à l’esprit, je commence à partir de là. C’est vrai. C’est le procédé que le Saint-Esprit nous a indiqué pour conduire cela. C’est comme ça... Et cela n’a rien à faire avec votre guérison. Le fait que vous montez à cette estrade ne représente rien en rapport avec votre guérison. Cela veut seulement dire que l’auditoire peut avoir la même bénédiction que l’homme ou la femme qui se tient ici même. C’est un signe que Jésus est vivant et qu’Il est ici pour nous bénir et nous donner Sa promesse. Combien comprennent cela de cette façon-là? Merci.

[50] Très bien, était-ce B ou E–E? E? E-85, qui a donc cette carte de prière? La dame là au balcon. Très bien, madame, descendez ici. 86, voudriez-vous lever la main? Carte de prière 86, voudriez-vous lever la main? 86? Qui a la carte de prière 86? Voudriez-vous... Voulez-vous lever bien haut la main afin que je voie? Quelqu’un est en train d’indiquer par ici, mais je ne vois aucune main. 86? Oh ! Je suis désolé, madame. Très bien, venez ici. 85, 86, 87? 88? Rapidement maintenant, tenez-vous... Très bien. 89? 89? Très bien, madame. 90? Quelqu’un voit une main? 90? La carte de prière 90. Regardez chez votre voisin maintenant. C’est peut-être quelqu’un... Je vois des cannes blanches posées par terre ici. Il y a un homme aveugle assis ici. Regardez sa carte. Est-ce 90, monsieur? Regardez sa carte et voyez si c’est ça. Ce n’est pas ça. Très bien. Regardez chez quelqu’un... Regardez là derrière, que quelqu’un regarde chez ceux qui sont dans des fauteuils roulants là derrière, quelques-uns parmi ces gens, peut-être qu’ils ne peuvent pas lever leurs mains. Voyez s’ils ont... Il y a ici quelqu’un couché par ici, peut-être qu’il ne peut pas lever les mains. Que quelqu’un regarde chez lui... Levez-vous, soyez assez généreux pour aller voir s’il a la carte de prière 90. 90? Est-ce que... A... La dame l’a trouvée. Quelqu’un qui est probablement couché sur un banc ou quelque chose comme ça là, il est peut-être malade. Très bien, 90? 91? Qui a 91? Voudriez-vous lever la main? 91? Très bien. Vous ratez votre tour. 92? 93? 94? 95? Il y en a déjà trois qui manquent. 96? 97? 98? 99? Et 100? Que ceux-là viennent d’abord. Si vous le pouvez.

[51] Maintenant, si quelqu’un a ces cartes... Regardez-les et s’ils ont ces cartes et qu’ils ne peuvent pas se lever, que quelqu’un les amène. S’ils sont sourds et n’entendent pas, amenez-les. Voyez? Ainsi, ils ne feront pas défaut à leurs numéros. Maintenant, gardez votre carte, car nous allons les appeler tôt ou tard. Quand vous recevez votre carte, gardez-la, et nous allons les appeler. Nous allons commencer par ceux qui sont dans la ligne de prière, aussitôt que nous aurons un groupe suffisant de gens ici présents pour justifier ce genre de ligne, ainsi nous pouvons les faire passer et prier pour eux. Nous le ferons. Mais maintenant, nous essayons de–d’amener le Saint-Esprit, s’Il le veut, à se manifester sous la forme d’un don, afin que votre foi soit ancrée, que vous soyez sûrs, sans l’ombre d’un doute.

[52] Très bien. S’il y a... Juste un moment maintenant, comme nous avons prêché comme cela, voulez-vous nous jouer, frère: Le Grand Médecin est ici maintenant? Quelqu’un me disait qu’aujourd’hui... Est-ce le même homme qui est tombé du tabouret hier soir? Si cet homme se rappelle, quand je suis passé hier soir, il m’a regardé et a souri, et je l’ai tapoté à l’épaule. Je savais qu’il avait besoin d’un peu d’encouragement. Et quand il a entendu le Saint-Esprit révéler la chose même qui était dans son propre coeur, il s’est évanoui et est tombé du tabouret hier soir. C’est un... Il croyait cela. Il a vu la Présence du Saint-Esprit et le Médecin même sur qui il joue maintenant est ici même dans cette salle ce soir. Vous êtes une partie de Son héritage. Croyez en Lui. Ayez foi en Lui. Ne doutez pas. Ayez foi en Dieu.

[53] Très bien, Billy, où est le... Combien en avons-nous ici? Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf, dix, onze, douze. Il nous en manque quelque part. Il y en a quinze dans cette ligne-là, il est censé y en avoir. Maintenant, vous avez un numéro, E-85 jusqu’à 100. O.K.? Trois manquent? S’ils sont ici, ou s’ils sont sortis, venez voir mon garçon ici et il les placera dans la ligne. S’ils sont donc sortis. Hein? [Le frère dit que 91 manque–N.D.E.] 91 manque. La carte de prière 91 manque. Maintenant, quand vous venez prendre une carte, restez à votre poste de devoir jusqu’à ce qu’on prie pour vous. Voyez? Ne... En effet, vous voyez quelle interruption ça cause? Très bien. Restez avec cela quand vous venez prendre votre carte de prière. Sinon, donnez-la au... laissez celui qui va répondre à l’appel la prendre. Voyez? Restez avec cela. Très bien. Maintenant, que tout le monde soit vraiment respectueux. Soyez tout aussi tranquilles que possible pendant les quelques prochaines vingt, quinze, vingt minutes.

[54] Maintenant, combien sont ici pour leur première fois dans... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Il n’y a personne dans cet auditoire... par ici, à part frère Dawson là, que je connaisse. Est-ce que tout le monde dans la ligne de prière, vous suis-je inconnu? Si je vous suis inconnu, levez la main. Si je... dans l’auditoire, s’il y a des étrangers, levez la main. Maintenant, combien n’ont pas de cartes de prière et sont... Vous voulez que Dieu vous guérisse, faites voir votre main. Très bien. Maintenant, Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Une femme toucha Son vêtement et entra dans l’auditoire, Il se retourna et reconnut que quelque chose s’était passé, et Il la désigna. Est-ce vrai? Il est le même. Il fera la même chose. La Bible déclare: «Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.» Croyez donc.

[55] Et maintenant, voici une femme ici debout, je ne l’ai jamais vue de toute ma vie. Elle m’est totalement inconnue. C’est vrai, tout aussi vrai que cette Bible posée ici devant moi. Je lui suis inconnu, et elle m’est inconnue. Nous ne nous sommes jamais rencontrés dans ce monde. Je n’ai pas la moindre idée de ce pour quoi cette femme se tient ici, pas plus–pas plus que n’en aurait quelqu’un d’autre qui lui serait inconnu. Je ne connais pas. Mais je suis sûr d’une seule chose, c’est que Dieu connaît. Et la femme qui était allée auprès du Seigneur Jésus, ou était allée au puits le... Ça, c’est pour les nouveaux venus. Voici encore un tableau: un homme et une femme, juste comme au puits. Maintenant, qu’est-ce qu’un Juif a dit quand Jésus a accompli un miracle sur lui en lui disant où il était avant qu’il vînt à la réunion? Combien se souviennent de cela hier soir? Nathanaël. Et Nathanaël a dit: «Comment m’as-Tu connu, Rabbi?» Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Est-ce ce qu’Il a dit? Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» C’est ce que le Juif avait pensé à ce sujet.

[56] Eh bien, qu’est-ce que le Juif religieux en avait pensé? Il a dit: «C’est Béelzébul.» Je viens de prêcher là-dessus. «Le diable, le diseur de bonne aventure, la télépathie.» Puis, Il est monté chez les Samaritains. Et Il a rencontré une femme, juste comme celle-ci, ici. Et Il a dit à cette femme: «Apporte-Moi à boire.» Dans Saint Jean, chapitre 4. Et ils se sont mis à parler un peu, poursuivant leur conversation. Le Père L’avait envoyé là. Vous savez qu’Il était en route... Combien savent qu’Il était en route vers Jéricho? Et Jéricho est juste en bas de Jérusalem. Mais il Lui fallait passer par la Samarie. Le Père L’avait envoyé là-haut. Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre.» Saint Jean 5.19. «Je ne fais que ce que Je vois premièrement faire au Père.» C’est ce qu’Il a dit.

[57] Et le Père L’avait envoyé là-haut, et Il a parlé à cette femme jusqu’à ce qu’Il a découvert ce qu’était son problème et Il le lui a dit. Est-ce la vérité? Et quand Il lui a dit où était son problème, elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Et nous savons que quand le Messie sera venu (Lequel est Christ), Il nous annoncera toutes ces choses.» Mais elle ne savait pas Qui Il était. Il a dit: «Je Le suis, Moi qui Te parle.» Combien savent que c’est vrai? Si cela était là un signe du Messie pour les Juifs, pour les Samaritains, qu’en sera-t-il pour les Gentils si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Ce sera la même chose. Est-ce vrai? La même chose. Maintenant, c’est là le signe dont j’ai parlé ce soir, le don qu’Il avait promis d’envoyer sur la terre. Maintenant, qu’allons-nous faire à ce sujet?

[58] Maintenant, si Cela ne marche pas, alors je suis un faux prophète. Si cela marche, je vous ai dit la vérité, et Jésus-Christ est vivant ce soir. C’est vrai. Voilà la confrontation. S’il y a ici quelqu’un qui veut prendre ma place, il est parfaitement le bienvenu, qu’il vienne maintenant même, celui qui veut venir prendre cette ligne de prière. Tout ministre, rabbin, évêque, quoi que vous soyez, vous êtes le bienvenu. Voyez? Maintenant, je ne connais pas la dame, et elle ne me connaît pas. Mais Dieu nous connaît certes. Et alors, si le Seigneur Jésus, par un don divin, fait savoir à cette femme ce pour quoi elle est ici... Si elle est une critiqueuse, Cela le révélera ici. Si elle est une chrétienne, Cela le lui dira. Si elle est malade, Cela le lui dira. Quoi que ce soit, je ne sais pas ce que c’est. Mais s’Il le lui dit, combien ici diront: «Cela encouragera ma foi et Cela fera de moi un meilleur croyant. Cela me donnera le désir d’attendre le Royaume de Dieu plus que je ne l’ai jamais fait de ma vie»? Faites voir vos mains à Dieu, vous qui dites cela. Très bien.

[59] Faites-le donc. Eh bien, ne... Vous dites: «Frère Branham, qu’est-ce qui vous fait faire cela?» J’essaie de trouver grâce aux yeux de Dieu, que Dieu fasse cela. Vous voyez? Je ne sais pas ce qu’Il fera. S’il ne le fait pas, je vais simplement faire une prière pour l’assemblée, entrer dans la voiture et rentrer chez moi, pour attendre demain soir. Je ne... Il ne m’a encore jamais fait défaut. En effet, c’est Lui qui m’a commissionné il y a des années à faire cela. Et Il m’a dit que cela arriverait, et je vous en avais parlé quand j’étais ici auparavant. Maintenant, cela est arrivé. Cela ne marche simplement pas chez les Anglo-Saxons. Ils sont trop intelligents, ils connaissent trop. Une réunion, comme celle qui a eu lieu ici hier soir... Je tenais une réunion comme cela en Afrique du Sud, chez frère Thom’s ici, j’ai offert une prière pour l’assemblée, et ils ont chargé sept grands camions de béquilles et de fauteuils roulants et des choses qui avaient été ramassées par terre, et vingt-cinq mille personnes avaient été guéries à la fois. Et trente mille purs païens étaient venus à Christ et ils ont brisé leurs idoles par terre, on dirait une tempête de poussière. C’est vrai. Vingt-cinq mille personnes guéries et trente mille décisions pour Christ enregistrées en une seule fois, après une ligne de prière d’environ quatre personnes qui étaient passées par là. Et ici, nous pouvons nous débattre et aller heure après heure après heure après heure. Vous dites: «Eh bien, je suppose que c’est en ordre, je pense.» Voyez, c’est ça la raison. C’est la raison pour laquelle Billy Graham, Oral Roberts, A. A. Allen, tous ces grands évangélistes n’ont pas de succès. On a pêché à la seine dans le vieil étang et presque chaque poisson a déjà été attrapé. C’est vrai. Elle est prête et mure pour le jugement. Souvenez-vous-en. Ça, ce sont les dernières heures. Si vous croyez que je suis un serviteur de Christ, souvenez-vous que c’est la vérité. Maintenant, puisse Christ confirmer cela.

[60] Maintenant, chère soeur, après avoir prêché, d’habitude dans les réunions, eh bien, monsieur Baxter avait l’habitude de prêcher. Je sortais directement de mon bureau. Personne ne me parlait. Je m’avançais tout droit à l’estrade, la ligne de prière avait déjà été formée, et je me mettais à prier pour les malades. C’était alors plus glorieux. Maintenant, je dois moi-même prêcher et tout. Cela vous déroute un peu, vous savez. Vous êtes oint pour prêcher et ensuite vous changez du coup et vous commencez le discernement. On dirait cela... Cela déroute. Mais nos assemblées sont petites et j’essaie simplement cela et Dieu me vient en aide. Maintenant, si Christ me révèle ce pour quoi vous êtes ici, ou quelque chose à votre sujet, que vous savez... Si je monte ici et que je dise: «Madame, le Seigneur m’a donné un don et m’a dit que si j’amène les gens à me croire, et que je prie pour eux, en étant sincère, Il guérirait leurs maladies.» Maintenant, je dirais: «Je vais prier pour vous, vous allez vous rétablir.» Vous auriez un droit d’en douter, ne sachant pas si je vous dis la vérité ou pas.

[61] Mais maintenant, si Dieu vient après et vous dit quelque chose de votre vie passée, que je ne connais pas, et vous savez que je ne connais pas cela, qu’en sera-t-il alors? C’est différent, n’est-ce pas? C’est vrai. C’est Dieu qui connaît ce qui a été, assurément qu’Il connaîtra ce qui sera. Est-ce vrai? Eh bien, que suis-je en train de faire maintenant? Juste voir ce que le Saint-Esprit me dira.

[62] Oui, si l’auditoire perçoit encore ma voix, la dame est en train de s’éloigner de moi. Je la vois chercher à aller faire quelque chose en tremblant vraiment. Elle est extrêmement nerveuse. Et elle a–elle a été chez un–un type de médecin, et c’est pour une espèce de maladie gynécologique, un trouble féminin. Et ce médecin, un homme du genre un peu fort, a dit que c’est une ptose des glandes féminines. AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est tout à fait vrai. Et vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale. Et vous avez quelque chose qui cloche dans votre dos. Je le vois vous parler du dos, comme cela. Il a placé ses mains sur votre dos comme cela. C’est la vérité. Est-ce vrai?

[63] Comment ai-je vu ce qui se passait dans le cabinet du médecin? C’est Dieu. Maintenant, croyez-vous que Sa Présence est ici pour vous aider et vous rétablir, vous aider à vivre, soeur? L’audience croit-elle cela maintenant de tout son coeur? Maintenant, que devons-nous faire? Eh bien, pour ce qui est de guérir cette femme, cela ne relève pas de mon pouvoir, et il n’y a aucun mortel sur cette terre qui peut guérir cette femme. Cela doit venir de Christ, et si elle a la foi, Christ l’a déjà fait en mourant au Calvaire. La guérison consiste en quelque chose qui est une oeuvre achevée. Combien savent cela? C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Que pouvons-nous offrir pour sa foi? C’est la prière. Voudriez-vous vous avancer, soeur? Béni Saint-Esprit qui est dans notre auguste auditoire maintenant, quel sentiment ces enfants nouveaux nés doivent éprouver de savoir que c’est Lui qui a frappé doucement à leurs coeurs il y a juste quelques instants et Qu’ils ont accepté comme leur Sauveur personnel, en écoutant la Parole, est Celui dont ils voient maintenant la main puissante en action ! Bénis cette soeur. Epargne sa vie. Et donne-lui ce qu’elle désire. Je demande avec cette église, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Partez et soyez bien portante maintenant.

[64] Combien croient que Christ vit, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Maintenant donc la réunion commence. Maintenant, l’onction commence à frapper. Maintenant, vous là dans l’assistance, commencez à regarder, commencez à vivre. Ayez foi. Ne doutez pas. Ayez simplement foi. Maintenant, je défie votre foi, au Nom de Christ, de toucher Son vêtement et de voir s’Il ne vous parle pas en retour. Dites dans votre coeur: «Seigneur, ce... Je ne suis pas un douteur, mais je veux confirmer ceci dans mon propre coeur. Prouve-moi ce soir que cet homme nous a dit la vérité. J’ai entendu cela être lu dans la Bible, mais nous vivons dans un âge très scientifique et tout, au point que je ne sais où je me tiens. Mais prouve-le-moi. Parle-moi. Que cet homme me révèle. Laisse-moi Te dire ce qui cloche chez moi et ensuite, que cet homme parle en utilisant Ton... sers-Toi de sa voix comme un cep, comme un sarment dans la vigne. Et parle-moi.» Et voyez si Dieu fera cela pour vous maintenant. Essayez donc cela une fois et voyez si Dieu ne le fera pas. Rappelez-vous, au Nom de Christ, je le demande.

[65] Je vois Christ toucher une femme maintenant même pour sa foi. La femme est assise juste ici en chapeau blanc. Elle prie en ce moment même, disant: «Ô Dieu, que ça soit moi.» Si c’est vrai, faites signe de la main, madame. La voilà... Voyez-vous sa main levée? Vous souffrez de l’arthrite. Si c’est vrai, faites signe de la main. Vous n’en souffrez plus maintenant. Cela vous a quittée. Amen. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Elle m’est totalement inconnue. Si c’est vrai, madame, levez la main. Je ne l’ai jamais vue, je ne sais rien à son sujet. Dieu sait que c’est vrai. Elle a touché Quelque Chose. Elle a touché Christ, le Souverain Sacrificateur. Maintenant, faites de même.

[66] Maintenant, nous sommes inconnus l’un à l’autre. Je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Mais Dieu nous connaît tous deux. Maintenant, si Dieu... si l’église de l’époque dont j’ai parlé dans ma prédication a condamné Jésus parce qu’Il connaissait les secrets de leurs coeurs, Il discernait leurs pensées. Et Il a dit Lui-même: «Je ne fais que ce que le Père me montre premièrement.» Eh bien, maintenant, vous êtes ici. Je ne vous connais pas. Je ne sais ce qui cloche chez vous. Vous pourriez avoir une tumeur. Vous pourriez souffrir d’un cancer. Vous pourriez être... Je ne sais pas ce qui cloche chez vous. Mais peu importe ce qui cloche chez vous, si Dieu me le révèle, allez-vous croire cela et l’accepter? Si c’est le cas, levez la main. Très bien. Maintenant, que tout le monde soit respectueux.

[67] Quand je vous demande de me regarder, c’est juste comme Pierre a dit à la porte La Belle, Il a dit: «Regarde-nous.» Et cela veut dire, juste faire attention à moi. Voyez? Maintenant, il y a quelque chose d’étrange au sujet de la femme. Elle n’est pas ici pour elle-même. Elle représente quelqu’un d’autre qui est loin d’ici. C’est un frère. Et ce frère est dans une ville; on dirait une ville américaine. Vous avez effectué un déplacement de l’ouest vers l’est; il y a un grand bâtiment comme un... juste en entrant dans la ville, on atteint une petite colline, et c’est un grand auditorium. Quelque chose comme un auditorium de franc-maçon ou quelque chose comme cela. Je le vois passer... Cet homme souffre du coeur et des poumons, et il est dans une ville; je vois F-l-i... Flint, dans le Michigan. C’est tout à fait vrai. Et c’est votre frère que vous représentez ici. C’est vrai. Est-ce la vérité? Croyez-vous que Christ répondra à la prière? Prions. Ô Christ de Dieu, je Te prie, au Nom de Jésus, de répondre à la prière et d’envoyer Ton Esprit ce soir, et d’accorder le désir du coeur de cette petite femme. Au Nom de Jésus-Christ, je le demande. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Puisse-t-Il vous accorder cette requête. Et dans votre main, vous avez un mouchoir. Envoyez ce mouchoir à votre bien-aimé. Oui, envoyez ce mouchoir à votre bien-aimé.

[68] Qu’en pensez-vous, monsieur, assis là au bout? Je vous ai vu observer cette dame avec beaucoup d’attention. Il se fait que cette Lumière se tient au-dessus de vous, le vieil homme assis au bout. Oh ! Vous avez beaucoup de complications. Vous avez connu une attaque d’apoplexie. Levez votre main maintenant. Vous souffrez de la prostatite. Vous avez beaucoup de complications. Vous avez subi une intervention chirurgicale et tout, mais cela n’a pas marché. Mais vous avez cru, cette femme est passée, vous avez désiré avoir la même chose. C’est vrai. Maintenant, levez encore les mains. Tenez-vous debout. Maintenant, la crise d’apoplexie est passée. Vous êtes guéri. Votre prostatite est finie. Et rentrez chez vous et soyez bien portant. Votre foi vous a guéri.

[69] Croyez-vous au Seigneur? Ayez simplement foi. Dieu au Ciel comprend. Voici un jeune homme qui se tient devant moi. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Je pense que nous sommes inconnus l’un à l’autre. Dieu nous connaît tous deux, n’est-ce pas? Monsieur, si je pouvais faire quoi que ce soit pour vous, et que je ne le faisais pas, je serais un hypocrite; exact. Je ne peux rien faire pour vous, car je ne suis qu’un homme comme vous. Mais il y a Quelque Chose ici, le Dieu devant Qui nous allons nous tenir en ce jour-là. Dieu est partout. Il remplit... Il n’a pas à venir, car Il est déjà ici. Il est simplement partout. Mais si Dieu me révèle ce pour quoi vous êtes ici, allez-vous accepter Christ comme votre propitiation? Allez-vous le faire?

[70] Maintenant, je pense que tous ceux qui sont montés ici jusqu’à présent, c’étaient des femmes. Voici un homme, comme Philippe qui était allé trouver Nathanaël et l’avait ramené à un endroit, et devant Jésus. Et Jésus lui a dit où il était avant que Philippe l’appelât. Maintenant, étant donné que nous sommes inconnus, si Dieu fait la même chose, cela veut dire que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Si Dieu fait cela, l’auditoire (Je crois) sera heureux et recevra Christ.

[71] Les maux de tête sont terribles, n’est-ce pas? La sinusite donne des maux de têtes. C’est ce dont vous souffrez. Le sinus, c’est pour cela que vous demandez... vous voulez que je prie pour vous. Et vous venez d’ailleurs. Et vous représentez aussi quelqu’un d’autre ici. C’est un frère. Et il est estropié. Et il est dans une sorte d’institution ici, une institution psychiatrique. Et c’est pour lui que vous priez. Et vous venez d’une petite ville. Cela a une place, un petit panneau au milieu de la rue, qui mentionne: Mile Zero. Vous venez de Dawson Creek. C’est vrai. Vous avez des affaires là. C’est exact... Quelque chose comme un soudeur, ou quelque chose comme cela. Je vous vois en habits sales. C’est la vérité. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous? Alors, prions. Dieu béni, alors que cet homme tellement oint de cette forte onction de Dieu dans son humble coeur se tient ici, que Tes bénédictions éternelles reposent sur lui et les siens. Accorde-le, Père. Je l’envoie, le bénissant au Nom de Jésus, pour recevoir le désir de son coeur. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère.

[72] Croyez-vous? Ayez simplement foi. Maintenant, il y a une femme qui est apparue ici. On dirait que c’est cette dame, seulement elle portait un chapeau rond. Quelqu’un a touché le Seigneur Jésus. Il... Juste un instant, cela a frappé fort cet homme qui va... Non, ce n’est pas lui, c’est cette dame assise juste ici, souffrant d’une maladie de peau et qui prie que le Seigneur la guérisse. Croyez-vous que Dieu vous l’accordera? Très bien. Vous pouvez avoir ce que vous demandez. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Vous avez une carte de prière, n’est-ce pas? Vous n’avez pas de carte de prière? Vous n’en avez pas besoin. Vous n’en avez pas besoin. Votre foi vous a sauvée, soeur. Vous êtes guérie maintenant. Que Dieu soit avec vous.

[73] Croyez-vous qu’Il est toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement? Ayez donc tout... Si vous brisez simplement ce vieux sentiment d’empèsement parmi vous, et que vous laissez le Saint-Esprit agir parmi vous, vous pouvez voir les estropiés se lever et marcher, et les aveugles voir. Le Saint-Esprit... Ça ne peut pas manquer d’arriver. Le Saint-Esprit est ici. Vous L’enfermez dehors par incrédulité. Voyez-vous? Avec un peu de soupçon, vous pensez: «Est-ce ça? Est-ce possible?» Je... Vous avez entendu tellement de faussetés que cette vérité vous passe pour fausse. Oh ! Quelle situation pitoyable dans laquelle les érudits ont plongé les gens ! Il aurait été mieux pour nous de n’en avoir jamais une. C’est vrai. C’est une remarque terrible à faire, mais c’est la vérité.

[74] Nous sommes inconnus l’un à l’autre, ma soeur. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue. Et je m’imagine donc que cette main qui tient ce porte-monnaie a travaillé beaucoup de jours. Et Dieu vous aime. Et si je pouvais faire quelque chose pour vous et que je ne le faisais pas, je... J’ai une mère à la maison. Et je serais tout aussi coupable que si j’insultais et tapais ma mère. Si je pouvais faire quelque chose pour vous, vous êtes peut-être la mère de quelqu’un d’autre, et si je pouvais faire quelque chose et que je ne le faisais pas... Je ferais tout mon possible pour vous venir en aide. Dieu le sait. Quant à la guérir, je ne pourrais pas le faire. L’argent, je suis fauché. Je–je ne sais pourquoi vous êtes ici. Mais si le Saint-Esprit (Dieu) qui est... Sa gloire et pour accomplir Sa Parole, Il viendra me révéler ce que vous voulez qu’Il fasse, cela montre donc qu’Il sait ce dont vous avez besoin. Est-ce vrai? Il fait cela là dans l’assistance, pour ceux qui ne seront point dans la ligne de prière et tout. Les gens là dans l’assistance qui sont juste entrés et sont assis. Le Saint-Esprit va là-bas, les choisit et les amène, les guérit. Vous voyez? Il est merveilleux, n’est-ce pas? C’est Sa Présence parmi nous maintenant. C’est ce qui fait que vous vous sentez ainsi, c’est Sa Présence. Il est tout aussi réel qu’Il était aux jours où Il était à Galilée.

[75] Vous êtes ici... Je vois qu’il y a quelque chose qui cloche on dirait dans les veines. On appelle cela... Qu’est-ce qui... Il a appelé cela l’artériosclérose. C’est vrai. L’artériosclérose. Et je vois qu’il y a quelque chose qui cloche avec vos genoux. Il y a quelque chose au sujet de vos genoux. Je vois que vous avez été opérée à deux reprises à cause de ces genoux. C’est vrai, n’est-ce pas? Est-ce vrai? Dieu est toujours véridique. Que Dieu vous bénisse, soeur. Venez ici alors que vous savez qu’il y a Quelque Chose sur vous. C’est le Saint-Esprit. Acceptez-Le maintenant même comme votre Guérisseur.

[76] Père béni, oh ! brise la cruauté de l’incrédulité, et donne l’onction de l’Esprit, afin que les gens voient et sachent que Tu–Tu es ici, et que Tu Te manifestes comme Tu l’avais fait quand Tu étais ici sur terre dans un corps physique. Tu es entré dans tous les corps physiques. Et tout le monde sait que cela dépasse tout ce qu’un homme peut faire. Il faut Dieu sous forme de Son Esprit, comme Il a promis d’entrer dans nos corps, comme Il l’avait fait dans les corps... le corps de Son Fils, Jésus. Et nous étant Siens, nous devenons les fils de Dieu et une partie de ce même Esprit. Le caractère, les oeuvres, manifestent la même chose qu’Il avait faite quand Il était dans le corps corporel de notre Sauveur béni. Bénis cette chère femme. Quand les secrets de son coeur avaient été révélés, elle était simplement brisée. Que Dieu bénisse son humble vie. Et qu’Il lui donne tout ce qui cloche. Je ne sais pas maintenant, mais Toi, Tu sais, et je prie que Tu lui accordes son désir. Au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur.

[77] Eh bien, juste un instant. Alors que vous vous mettiez à pleurer, j’aimerais simplement vous demander quelque chose. Maintenant même, l’unique moyen pour moi de savoir ce qui a été dit à cette femme-ci, c’est par cet enregistreur de mon fils ici. Chaque portion de cela est vraie, n’est-ce pas, madame? Tout. Tout ce qui concernait les médecins, sur ce que vous avez fait ou quoi que ce fût, tout cela était la vérité. Si c’est vrai, levez la main. Ça serait totalement impossible pour moi de connaître quoi que ce soit à ce sujet, n’est-ce pas, en dehors de Dieu. Si c’est vrai, levez les mains. [La soeur dit: «C’est vrai.»–N.D.E.] Très bien. Quelque Chose est ici alors. Vous êtes près de Lui. Il est juste avec vous. Partez en croyant en Lui maintenant et soyez rétablie. Amen.

[78] Croyez-vous en Lui? Naturellement, vous voyez ces hommes ici debout. Ils m’observent. Chacun d’eux. Ils m’accompagnent, réunion après réunion. Ils savent que juste un peu de cela et c’en est fait de moi. Vous pourrez ne pas comprendre cela, et il n’y a aucun moyen pour moi de l’expliquer. Une femme toucha le bord du vêtement du Fils de Dieu, et Il a accompli juste ce qu’Il accomplit maintenant. Et dans ce corps saint, né d’une vierge, cela L’a affaibli. Combien savent cela? Qu’est-ce que cela fera à moi, un pécheur sauvé par la grâce, alors que c’est plusieurs fois le double de ce qu’Il a fait jadis? Pourquoi me laisse-t-Il me tenir plus longtemps que Lui ne l’avait fait? Parce que c’est Sa promesse: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, et vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Il fait ceci pour accomplir Sa Parole. Au Jugement, vous n’aurez aucun autre fondement à moins que vous L’acceptiez. C’est vrai. Vous n’avez simplement pas d’excuse.

[79] Combien savent que le grand prophète Daniel, un Ange le suivait et il a eu une vision, et une très grande force sortit de lui au point qu’il est resté on dirait hors de lui plusieurs jours? Combien savent que la Bible dit cela? Assurément. Alors, pourquoi Dieu est-Il si bon en ces derniers jours pour faire plus que cela? C’est parce qu’Il a promis cela. C’est Sa promesse. Sa promesse ne peut jamais faillir.

[80] Maintenant, à cette femme qui se tient ici... Vous remarquez, quand on en fait passer par la ligne, et qu’on impose simplement les mains aux malades, c’est différent. Mais de la sorte, j’observe et je vois s’il y a là un péché qui bloque cela. Vous feriez mieux de faire attention à ce que vous faites avec le don divin. Nous comprenons cela. Combien savent que Moïse a frappé le rocher alors qu’il ne devrait pas le faire? Il était un prophète. Il en a fait jaillir de toute façon. Cela a brisé tout le programme de Dieu. Tout lecteur de la Bible le sait. Christ n’avait pas été frappé une seconde fois. Il était frappé une seule fois et, ensuite, on Lui parle après cela. Dieu dit à Moïse: «Parle au rocher.»

[81] Combien savent que ce jeune prophète était chauve alors qu’il n’était qu’un jeune homme? Et ces enfants couraient derrière lui, le taquinant du fait qu’il était chauve. Ils disaient: «Toi chauve, toi chauve.» Et il s’est retourné et a maudit ces enfants au Nom de l’Eternel. Et deux ourses ont tué quarante-deux enfants innocents avant qu’ils regagnent la maison. Combien savent que c’est vrai? Eh bien, ce n’est pas là la nature du Saint-Esprit (Vous savez cela.), tuer les petits enfants, mais c’était là un prophète en colère. Vous devez faire attention, le niveau. Ô Dieu, trouve grâce à nos yeux.

[82] Maintenant, observez ces choses attentivement. Et je vais prendre n’importe qui à témoin, n’importe où, n’importe quand. Vous n’avez jamais vu quelqu’un monter ici et descendre sans que quelque chose se passe ou qu’il lui soit dit pourquoi cela ne pouvait pas arriver. Tout celui qui a déjà assisté à mes réunions, si vous savez que c’est la vérité, levez les mains. Celui qui a assisté à mes réunions auparavant, n’importe où. Voyez donc, le Saint-Esprit va soit... Je suis–je suis ... Je n’ai jamais sincèrement offert une prière de ma vie sans que Dieu réponde à cela ou me dise pourquoi Il ne le peut pas. Dieu reste toujours Dieu, mes amis.

[83] Maintenant, cette petite femme ici debout, je pense... Est-ce la patiente? Je ne sais pas. La patiente, je veux simplement dire que c’est quelqu’un qui se tient ici. Très bien, madame. Maintenant, ceci, probablement sept ou huit personnes sont passées dans la ligne. Maintenant, cette petite dame ici, sommes-nous inconnus l’un à l’autre? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Maintenant, nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Eh bien, ceci peut donc continuer, l’un après l’autre, on devient de plus en plus faible, mais cet homme va bientôt m’amener, car je deviens faible. J’ai une autre réunion demain soir, et une autre le soir suivant, et puis après cette–cette campagne, une autre, et une autre. Et vous savez ce que cela vous fait. Eh bien, c’est pour votre gloire. C’est pour votre admiration. C’est pour la gloire de Dieu aussi, que vous croyiez en Dieu.

[84] Maintenant, quand il fut donné à Moïse un signe à accomplir devant les gens, accomplir un miracle avec ses mains, changer un bâton en serpent... Quand il a accompli ce miracle-là une fois, tout Israélite a cru en lui et a marché vers la liberté. Est-ce vrai? Pourquoi devons-nous avoir la même chose à plusieurs, plusieurs, plusieurs, plusieurs, plusieurs, plusieurs, plusieurs reprises? Les ténèbres épaisses, des coeurs sombres, l’incrédulité, la théologie, la psychologie, tout le reste nous est inculqué dans l’esprit; c’est là que nous nous tenons. Nous tous. Oh ! Nous aurons une piètre excuse au jour du Jugement.

[85] Que cet Esprit de Dieu parle. Madame, ne sachant pas... Je ne la connais pas; elle ne me connaît pas. Mais si Dieu est Dieu, ce qu’Il a prouvé être, et ça fait environ sept personnes qui sont passées à l’estrade, cela devrait régler la question. Si Dieu révèle... Je ne veux pas que la femme pense à quelque chose. Afin que vous voyiez que ce n’est pas de la télépathie, j’aimerais qu’elle garde tout ce qui est si... ce qui cloche chez elle, hors de sa pensée. Maintenant, je lui demande devant cet auditoire. Et les cieux savent que je n’avais jamais vu cette femme de ma vie, à ce que je sache. Elle était peut-être assise dans un auditoire quelque part, mais je ne la connais pas. Dieu le sait. Mais si Dieu le révèle alors qu’elle pense à autre chose, si Dieu révèle ce pour quoi elle est ici, combien diront: «Cela règlera la question pour toujours pour moi»? Allez-vous lever la main vers Dieu pour dire: «Cela réglera la question pour toujours pour moi»? Si la femme a levé les mains pour montrer que je ne la connais pas... Eh bien, je ne vous connais pas, n’est-ce pas, madame? Non. Voyez? Là, nous sommes devant Dieu qui peut nous frapper ici même à cette estrade. Certainement. Nous ne nous connaissons pas.

[86] Et amis, nous ne sommes pas ici... Ça, ce n’est pas un spectacle. C’est l’Evangile qui est manifesté selon la promesse de Dieu. Maintenant, puisse-t-Il faire cela. Et puissiez-vous regarder, et vivre, et croire. Le même Saint-Esprit est ici, Il est là dans l’assistance. Il couvre partout. Il est omniprésent. Maintenant, depuis que je regarde cette femme, quelque chose lui est arrivé. J’aimerais simplement vous dire ceci, pendant que vous êtes là, Quelque Chose est venu sur vous, une sensation vraiment agréable, douce, humble. C’est vrai, n’est-ce pas? C’est cert-... Si c’est vrai, levez la main afin qu’on voie. Voyez? Que s’est-il passé? Dans... S’il y a un homme de science ici, et qui est un peu sceptique, je parle depuis une autre dimension. Cet Etre surnaturel, cette photo que vous voyez là, je pense qu’on a expliqué cela. Voici George G. Lacy, le responsable de F.B.I, il a écrit à ce sujet.

[87] Ce même Ange de Dieu est suspendu juste là au-dessus de cette femme, maintenant même. Je regarde tout droit vers Lui. Il tourbillonne autour d’elle. Parler avec elle pendant une seconde, cela va changer en vision. C’est juste sur elle maintenant, et c’est ce qu’elle ressent. Elle a senti Cela après qu’elle était venue ici. Elle est entrée en contact avec Dieu. C’est vrai. Vous vous en rendrez compte. Levez la main, madame, si c’est vrai. Vous devriez vous tenir ici maintenant. Il est merveilleux. Il connaît toutes choses. Il fait bien toutes choses. Cette dame souffre d’une maladie gynécologique. C’est une maladie de femmes, un écoulement. C’est vrai. Depuis la salle de bain... Vous comprenez, je... Personne à part Dieu n’était là. C’est vrai. Et étant donné que vous êtes tellement ointe maintenant même, il y a quelqu’un, votre amie, qui vous a demandé de prier pour elle. Et c’est une dame. Et cette dame, votre amie, a connu une attaque d’apoplexie, je pense. Elle est au lit, elle a connu une attaque d’apoplexie. Et cette femme est en train de prier en ce moment-ci. Et je vais vous dire ce pour quoi cette femme prie en ce moment même comme je la vois. Elle prie pour un homme ou un garçon. Et ce garçon, c’est son fils. Et elle dit: «Ô Dieu, sauve-le de la tombe de soulard.» Juste en ce moment-ci. C’est un alcoolique. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Je vous défie de remettre cela en question. C’est la vérité. Entrez simplement en contact avec le véritable Saint-Esprit et voyez s’Il ne connaît pas toutes choses. Est-ce vrai, madame? [La soeur dit: «Oui, c’est ça. C’est bien vrai. Elle a souffert d’une attaque d’apoplexie, ça fait une semaine, ce soir...?... cet après-midi.–N.D.E.] Entendez-vous ce que la dame dit? Il y a une vérité, et quelque chose, vous savez qu’il y a Quelque Chose de surnaturel ici. Est-ce vrai? [La soeur dit: «Amen.»–N.D.E.] Je n’en sais rien, Quelque Chose de surnaturel, ici. Que pensez-vous que Cela est? Christ. Alors, vous pouvez avoir ce que vous demandez. Amen. [La soeur dit: «Que Dieu vous bénisse, frère.»–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu soit avec vous.

[88] Il est merveilleux, n’est-ce pas? Très bien. Voulez-vous guérir de ce diabète, être bien portante? Que cette maladie de sang vous quitte? Poursuivez votre chemin en vous réjouissant et dites: «Merci, Seigneur.» Amen. Prenez-la. Aidez-la à quitter ce...?... Très bien, monsieur, venez ici. Voulez-vous guérir de cette maladie d’estomac et être bien portant afin que vous puissiez encore manger? Croyez-vous que Dieu vous guérira et vous rétablira? Poursuivez votre chemin en vous réjouissant et dites: «Merci, Seigneur, de m’avoir guéri.» Que Dieu vous bénisse. Ayez foi en Dieu.

[89] Pensez-vous que Dieu peut guérir cette maladie du coeur, soeur, et vous rétablir? Croyez-vous cela? Alors, poursuivez votre chemin en vous réjouissant et dites: «Merci, Seigneur.» Ici même, madame. Si vous croyez en Dieu, vous pouvez traverser directement cette estrade et passer une bonne nuit de sommeil, et cet asthme vous quittera directement. Très bien, partez et croyez en Lui de tout votre coeur. Très bien, monsieur.

[90] C’est pour le diabète que vous voulez que je prie. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Très bien, poursuivez votre chemin en vous réjouissant et dites: «Merci Seigneur pour tout ce qu’Il a fait.» Vous souffrez d’une maladie gynécologique, ce qui est pour des femmes. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Alors, poursuivez votre chemin en vous réjouissant et dites: «Gloire à Dieu !»

[91] Combien croient de tout leur coeur? Croyez-vous aussi? Alors, allez en vous réjouissant, disant: «Merci, Seigneur.» Et soyez rétablie. Très bien. Vous souffrez des nerfs, vous en souffrez depuis longtemps, depuis que la ménopause vous a frappée quand vous étiez une femme d’âge moyen. Cela a dégénéré en une maladie de l’estomac, mère. C’est dur pour vous maintenant, n’est-ce pas? Mais allez prendre votre souper maintenant. Jésus-Christ vous rétablit. Disons: «Grâces soient rendues à Dieu !» Eh bien, vous pensiez que vous alliez tomber mort parce qu’il vous a dit que vous avez la maladie du coeur, un souffle au coeur. C’est vrai. C’est la vérité. C’est vrai, n’est-ce pas? Maintenant, poursuivez votre chemin, oubliez cela et soyez rétabli, au Nom de Christ.

[92] Croyez-vous en Dieu? «Si tu crois.» Qu’en est-il de vous, ne pouvez-vous pas regarder et vivre? Qu’en est-il de vous, madame, assise là même avec des lunettes aux bords sombres? Vous souffrez de l’arthrite. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Vous en manteau blanc, assise là derrière en train de me regarder, croyez-vous que Dieu vous guérira? Croyez-vous? Placez votre main sur cette petite dame assise à côté de vous, car elle souffre de nerfs dont elle veut être guérie. C’est vrai, n’est-ce pas, madame? Levez la main. Qu’en est-il de la dame assise à côté de vous, la jeune fille, d’apparence jaunâtre? Croyez-vous que je suis prophète de Dieu, madame? Croyez-vous que Dieu vous débarrassera de ces caillots de sang et vous rétablira? C’est ce dont vous souffrez. Si c’est–c’est vrai, levez-vous et acceptez votre guérison. Au Nom de Jésus-Christ, puissiez-vous recevoir votre guérison.

[93] Je défie la foi de cet auditoire, de regarder à Jésus-Christ et de vivre. Croyez-vous cela? Maintenant, combien parmi vous veulent Le recevoir comme leur Sauveur personnel? Combien parmi vous ici, il y a quelque temps, juste avant que nous appelions de nouveau pour prier pour les malades... Je veux que chaque personne qui croit que Jésus-Christ est le Fils de Dieu et qui veut L’accepter comme son Sauveur personnel descende ici pendant que cette onction est ici. Tenez-vous tout autour de cette estrade afin que nous puissions prier. Tous ceux qui ont levé les mains il y a quelques instants, sortez directement et descendez ici, ici même. Si vous voulez que je prie pour vous, déplacez-vous maintenant même et descendez ici. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. C’est bon. Levez-vous directement et descendez ici. Chaque pécheur de... âme oppressée par le péché, venez maintenant, il y a de la miséricorde auprès du Seigneur. Quittez les balcons, où que vous soyez, descendez directement ici. Que Dieu vous bénisse, jeune fille. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Descendez directement.

[94] C’est bien. Que Dieu vous bénisse, mon frère qui vient ici. Vous aussi. Voici un jeune homme qui vient dans un fauteuil roulant. Que Dieu bénisse votre vaillante âme, frère. Contournez de ce côté-ci avec lui, madame. J’aimerais regarder droit à lui pendant que nous prions. Peut-être que Dieu guérira le jeune homme ici même pendant qu’il vient abandonner son coeur à Christ. Très bien. Quelqu’un d’autre. Voulez-vous venir maintenant même pendant que nous chantons un couplet de Tel que je suis? Voulez-vous nous donner l’accord pour chanter? Tel que je suis sans aucune défense... Sinon Ton Sang versé pour moi, Car je promets que je croirai Ô Agneau de Dieu, je viens, je viens ! Ecoutez, ami, pendant que la musique continue, pourquoi ne venez-vous pas maintenant même? Vous ne serez jamais plus près de Lui jusqu’au moment où vous Le rencontrerez face à face. Comment pouvons-nous fermer notre coeur à une telle chose? S’il y a un pécheur ou un rétrograde ici... Que Dieu vous bénisse, le jeune couple qui vient. Que Dieu soit avec vous. Vous avez peut-être fait de grandes choses dans la vie, mais c’est la plus grande chose que vous ayez jamais faite, vous avancer dans la Présence de Jésus-Christ pour L’accepter comme votre Sauveur personnel. Il n’y a rien de plus grand qu’un mortel puisse faire, jamais. Voulez-vous venir?

[95] Rétrogrades, vous qui êtes froids et indifférents, et qui traitez Christ comme vous le faites par votre incrédulité, ne voulez-vous pas prendre position ici même ce soir? Pendant que nous chantons encore une fois. Tel que je suis, je n’attends pas, De débarrasser mon âme d’une tache noire, Auprès de Lui, dont le Sang peut laver chaque tache, Ô Agneau de Dieu, je viens ! je viens.



CODE: 57-0806
TITRE: Dieu Projetant Son Amour (Quand L’Amour S'élance)
TRAD: Shekinah
PARAS: 71

[1] Merci beaucoup, frère. Inclinons la tête un moment pour la prière. Notre béni Père céleste, nous venons ce soir auprès de Toi en tant que Tes enfants qui croient, qui croient la Parole de Dieu, qui croient qu'Il nous a promis dans cette Parole que si nous demandons quelque chose en Son Nom, cela nous sera accordé. Et nos coeurs sont heureux ce soir, car, hier soir, non seulement nous T'avons vu guérir les malades, mais nous avons vu la puissance de Dieu qui est très efficace changer le pécheur en chrétien. Il y a aujourd'hui des foyers qui sont heureux à cause de cela. Et Père, nous en sommes reconnaissants. Et nous prions ce soir que Tu doubles le nombre. Envoie chaque pécheur à l'autel; guéris chaque malade. Parle-nous maintenant au travers de la Parole, pendant que nous, comme Tes humbles vases, nous faisons tout notre possible pour essayer d'apporter la Parole de Dieu, la Parole de Vie aux gens. Nous prions que Tu bénisses nos faibles efforts. Nous prions au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Je vois que nous avons beaucoup de lettres sur la chaire, ce soir. Ce sont peut-être des mouchoirs sur lesquels on doit prier; je fais cela chaque soir, j'essaye de prier dessus. Et maintenant, d'habitude j'attends jusqu'à ce que la S l'onction de l'Esprit soit dans la salle et que nous La sentions. Ainsi, nous estimons donc, sans aucun doute, qu'il serait plus efficace de faire cela. Ce n'est pas de la superstition. Si c'est le cas, alors saint Paul avait des superstitions. En effet, la Bible enseigne ceci et nous devons mettre en pratique ce que la Bible enseigne. Et les gens prenaient... Eh bien, beaucoup de gens oignent les mouchoirs avec de l'huile. Eh bien, bon, il n'y a pas de problème. Je suis pour tout ce que Dieu bénit. Mais si vous observez attentivement les Ecritures, Paul n'a jamais oint les mouchoirs; il prenait des linges ou des mouchoirs qui avaient touché son corps. Et je crois que Paul était très fondamentaliste dans ses enseignements. Et je crois qu'il a tiré cela de là où la femme sunamite est allée voir Elie au sujet de son enfant qui venait de mourir. Et Elie a donné son bâton à son serviteur et lui a dit : "Va le mettre sur l'enfant." Elisée savait en effet que tout ce qu'il touchait était béni, si la femme pouvait croire la même chose... Vous voyez? Je crois que c'est de là que Paul doit avoir tiré cela.

[3] Bon, avant d'ouvrir Son Livre, demandons un moment à l'Auteur de bénir Sa Parole. Maintenant, Père, ceci est Ta Parole, et nous En ouvrons maintenant les pages; Toi, ouvre notre entendement. Nous prions au Nom de Christ. Amen. Mon sujet ce soir c'est : Dieu projetant Son amour. Et je désire lire un passage dans Saint Jean, chapitre 3, verset 16, qui est connu (je suppose ) de tout jeune garçon et de toute jeune fille de l'école de dimanche qui est dans cet édifice. Il y est dit ceci : Car Dieu a tant aimé le monde qu'il a donné son Fils unique, afin que quiconque croit en lui ne périsse point mais qu'il ait la vie éternelle. Ceci est peut-être l'un des passages les mieux connus de toute la Bible. Souvent on en parle comme étant le passage chéri de la Bible. Et il parle de l'amour. Et j'ai eu le privilège de prêcher l'Evangile dans beaucoup et beaucoup de pays païens. Et j'ai entendu des théories, mais je n'ai encore jamais vu quelque chose qui se soit élevé au niveau de l'amour chrétien de Dieu. Personne ne peut l'expliquer. Les poètes ont essayé de le faire, les paroliers, mais ils ont échoué. Les prédicateurs n'y sont jamais parvenus.

[4] Un poète l'a décrit comme ceci : Si tout l'océan était de l'encre, Et les cieux un parchemin; Si chaque tige sur la terre était une plume, Et chaque homme un écrivain de son métier, Décrire l'amour du Dieu céleste, Mettrait les océans à sec; Et le rouleau ne pourrait en contenir le tout, Même étendu d'un bout à l'autre du ciel. J'ai souvent pensé à ce grand poète qui a écrit ceci : Depuis que, par la foi, j'ai vu ce ruisseau Que Tes blessures ruisselantes alimentent; L'amour rédempteur a été mon thème, Et le sera jusqu'à ma mort. Et je pense que s'il y a une chose dont on a besoin dans la grande Eglise universelle de Dieu ce soir, c'est l'amour. Nous n'avons pas tellement besoin de ces autres choses comme nous le pensons. Et toutes ces autres choses (nos émotions, nos dons) sont merveilleuses et nous louons Dieu pour cela. Mais si ces dons ne sont pas dirigés par l'amour, alors ils ne seront pas efficaces.

[5] L'amour doit diriger notre foyer. L'amour est la plus grande force qui soit placée sous le pouvoir de l'homme. Un S un foyer qui n'est pas dirigé par l'amour n'est pas un foyer. Si un homme et une femme ne s'aiment pas sincèrement, ils ne peuvent pas se faire confiance. C'est pourquoi je pense qu'au lieu de reposer notre foi sur une émotion (ce qui est très bien), ou sur un don (ce qui est très bien), comme crier, parler en langues ou d'autres choses que nous considérons pour... disant que nous avons le Saint-Esprit quand nous faisons ce... Ces choses sont très bien. Mais si nous revenons au principe qui place l'amour en premier lieu, et ensuite ces choses, je pense que notre église progresserait beaucoup plus vite; si nous mettons Dieu en premier; et Dieu est amour.

[6] Bien, l'amour est rendu par deux différents mots qui ont deux significations différentes. En grec, l'un d'eux, c'est "phileo"; c'est l'amour que vous avez pour votre femme. "Agapao", c'est l'amour, l'amour divin. Maintenant, l'amour que vous avez pour votre femme est très différent de l'amour de Dieu. Ecoutez ceci. Avec l'amour que vous avez pour votre femme, si un homme l'insultait, vous le tueriez sur-le-champ; avec ce genre d'amour, un amour phileo. Mais avec l'amour agapao, vous prieriez pour son âme perdue. C'est ça la différence. Il existe deux différents types d'amour. Je suis presque sûr que beaucoup d'entre nous se sont trompés, pensant avoir l'amour agapao alors qu'ils ont l'amour phileo. L'amour phileo est intellectuel; l'amour agapao vient du coeur. L'un, c'est l'amour humain, l'amour affectif, et l'autre, l'amour divin. L'amour divin ne pose pas des questions. L'amour humain raisonne, mais l'amour de Dieu ne raisonne pas. Il a une parfaite assurance. Il a une parfaite... Quand vous aimez réellement, cela produit la foi.

[7] Maintenant, quand... Ce soir, étant en face d'un auditoire composé de plusieurs centaines de gens, alors quelqu'un dira : "Vous voulez dire que vous n'allez lire que ce seul verset des Ecritures?" Eh bien, ce verset des Ecritures suffit pour vous envoyer au Ciel ou pour vous condamner pour toujours. Et même si j'en avais le pouvoir, je ne changerais cela en aucun cas. Même si on m'offrait tout l'argent du monde ou d'être le roi de l'univers, et de régner un million d'années jouissant d'une bonne santé, je refuserais toujours de changer une seule Parole de cette Ecriture. En effet, c'est la Parole de Dieu et Elle ne peut jamais changer. Peu importe combien Elle est petite, Elle est toujours la même. Elle a la même valeur que le Livre tout entier. Votre S votre comportement ou votre attitude à l'égard de cette petite portion de l'Ecriture scellera votre destinée éternelle. Et si cette Ecriture-là a autant de valeur, c'est largement assez pour nous ce soir pour réfléchir là-dessus un petit moment.

[8] Il y a quelque temps à (je crois) Louisville, dans le Kentucky, on m'a parlé d'un petit garçon qui était en train de fouiller son S son ÿ le grenier de la maison. Et en ouvrant quelques vieux papiers, il est tombé sur un petit timbre-poste d'à peu près un demi-pouce carré [ Environ 1,30 cm2. - N.D.T.]. C'était un très vieux timbre. Aussi, sur-le-champ, le petit garçon eut deux idées : l'une c'était la crémerie, et l'autre c'était d'aller chez le philatéliste du bas de la rue qu'il connaissait très bien. Il a pris ce petit... d'un pouce S ce timbre d'un demi-pouce carré, il n'y avait qu'une ou deux lettres écrites dessus, très décolorées par le temps; il descendit rapidement la rue pour aller chez le philatéliste et dit : "Combien me donneriez-vous pour ce timbre?" Le philatéliste observa cela avec une loupe et il comprit qu'il était vieux. Le petit garçon espérait avoir 5 cents pour acheter de la crème glacée... Mais le philatéliste marchanda avec lui à un dollar. Oh, le petit gars était très excité à l'idée d'avoir un dollar contre ce petit bout de papier d'un demi-pouce carré. Le philatéliste le revendit une semaine plus tard à cinq cents dollars. La dernière fois que j'ai entendu parler de ce timbre-poste d'un demi-pouce carré, il valait un quart de million de dollars. Ainsi, ce n'est pas la taille de la chose qui compte; c'est ce qu'il y a dessus. C'est la même chose avec ce petit passage de ce soir. C'est S on nous a enseigné ceci : "Ce ne sont pas les grandes choses que nous faisons qui comptent; ce sont les petites choses que nous ne faisons pas."

[9] On a raconté une fois que le... Le roi George, le feu roi George de l'Angleterre visitait une de ses villes ici au Canada. Et on avait fait sortir tous les élèves des écoles pour qu'ils voient leur roi passer. Et la maîtresse d'école donna à chaque petit enfant un drapeau à agiter en l'honneur de leur roi. Et combien ils voulaient manifester leur loyauté, montrer à leur roi qu'ils étaient les citoyens de son grand domaine. Et comme le roi passait dans son carrosse, tous les petits enfants agitaient leurs drapeaux et applaudissaient le roi pendant qu'il s'inclinait poliment devant chacun d'eux d'un coeur reconnaissant. Et quand toute la rue fut dégagée, la maîtresse sortit, cherchant dans la rue, car on ne retrouvait pas une toute petite fille. Et la maîtresse parcourait les rues, l'appelant; elle remarqua une petite forme appuyée contre un poteau télégraphique, en train de pleurer. Et elle courut vers la petite fille, l'embrassa comme le ferait sa mère, et elle dit : "Chérie, pourquoi pleures-tu?" Et elle la regarda et les larmes coulaient sur ses petites joues rebondies. Alors elle demanda : "N'as-tu pas agité ton drapeau?" Elle répondit : "Si, maîtresse, j'ai agité mon drapeau." Elle demanda : "Le roi n'a-t-il pas vu... N'as-tu pas vu le roi?" Et elle répondit : "Si, maîtresse, j'ai vu le roi. Mais je suis si petite que le roi ne m'a pas vue."

[10] Bon, c'est différent avec Jésus. Quelque petite ou infime que soit la chose que vous faites en Son Nom, Il sait tout cela. Cela pourrait paraître insignifiant, mais cependant, si c'est fait en Son Nom, peu importe combien petit... une fois Il a dit : "Si vous donnez ne fut-ce qu'un verre d'eau froide à l'un de Mes serviteurs parce qu'il est Mon disciple, en vérité, en vérité, Je vous le dis, vous ne perdrez pas votre récompense." Ainsi, peu importe combien ce que vous faites est petit, Christ voit toujours les petites choses que nous faisons. Et je suis si content de cela (pas vous?), de ce qu'Il voit les petites choses que nous faisons. Et si ce petit passage des Ecritures est correctement reçu, Il le saura.

[11] Pendant la révolution dans les Etats, on raconte qu'il y avait un soldat qui était passé en cour martiale à cause d'un certain crime, et il devait être fusillé à une certaine date, au levé du soleil. La veille, certaines personnes allèrent voir l'éminent président et firent des supplications pour épargner la vie de ce soldat. Et le président, étant pressé, prit un petit morceau de papier et écrivit dessus : "J'accorde la grâce à cet homme", et il signa, Abraham Lincoln. Et le porteur amena le morceau de papier à la prison et dit à l'homme: "Vous êtes libre." Et quand l'homme a regardé, il a dit : "Ça ne me semble pas officiel. Je n'y crois pas et je ne quitterai pas cet endroit." Il a rejeté cela parce que c'était sur un petit morceau de papier et non sur un grand papier avec en-tête, ou quelque chose comme cela, de la part du président. Le matin suivant, l'homme passa devant le peloton d'exécution comme le disait la sentence. Le papier portait donc le nom du président, disant que cet homme était gracié, mais on l'a fusillé bien que le président l'ait gracié. Et ce jugement fut apporté à la Cour Fédérale. Et voici la décision qui a été prise : la grâce n'est grâce que si on l'accepte comme une grâce.

[12] Ainsi, Jean 3.16 est une grâce pour tout mortel, homme ou femme qui est sur la terre, si on le reçoit comme une grâce; mais si ce n'est pas le cas, vous êtes toujours condamné. "Car Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit en Lui ne périsse point, mais qu'il ait la Vie éternelle." Quelle grâce pour la race déchue d'Adam! Pour chaque homme ou chaque femme qui veut La recevoir, c'est une grâce pour vous et pour moi.

[13] Cet amour que Dieu avait... L'amour est une force puissante. Et quand l'amour s'élance et qu'il arrive au bout de sa force, la grâce souveraine prendra la relève à partir de là et accordera ce que l'amour a demandé. Si nous avons un Sauveur ce soir, c'est parce que Dieu a tant aimé le monde que Son amour, étant projeté sur le monde, a produit un Sauveur. Dieu voulait tellement vous voir en bonne santé que Son amour est sorti et a produit une expiation pour votre maladie ainsi que pour vos péchés. C'était l'amour de Dieu qui L'avait obligé à le faire.

[14] L'amour est une force puissante. Il poussera une femme, une mère droit dans le feu pour chercher son bébé, même si elle sait qu'elle se livre à la mort. Il n'existe rien de plus fort que l'amour. L'amour vous donne la confiance. Vous pourriez aller tout en sachant que vous êtes membre de la plus grande église de toutes les provinces du Canada. Vous pourriez aller tout en sachant que vous êtes membre fondateur de la plus grande église de la nation. Et ensuite vous faites des choses que vous ne feriez pas si vous étiez membre d'une petite mission quelque part dans un coin et que vous aviez l'amour de Dieu dans votre coeur. L'amour ne connaît pas la crainte. L'amour bannit la crainte. Et tant de fois dans mes réunions, j'ai remarqué que quand je viens vers les gens... L'une des plus grandes choses que j'ai trouvées parmi eux, c'est la peur. Et ce qui cause la peur c'est le manque de confiance. Si vous manquez la confiance, cela vous donnera la peur. Mais si vous aimez, cela bannit cette peur. Et c'est comme ça que Dieu veut que Son Eglise soit, non pas avec beaucoup de membres fondateurs; Il veut des membres qui sont loyaux, qui aiment, qui croient et qui ont confiance en Lui.

[15] Par exemple... Ce soir, ma femme assiste à la réunion, elle se trouve quelque part dans l'auditoire. Je l'aime de tout mon coeur. Et quand je me prépare à aller outre-mer... Eh bien, qu'en serait-il si ma femme si je la saisissais par la main et disais : "Ecoute ceci, Madame Branham. Quand je serai parti outre-mer, tu n'auras pas un autre mari. Et si jamais j'apprends que tu as flirté avec un autre homme pendant mon absence, malheur à toi quand je serai de retour." Et puis si elle me saisissait par le col de la veste, et disait : "D'accord, Monsieur Branham. Mais je voudrais aussi te donner une petite loi. Si j'apprends que tu sors avec une autre femme, malheur à toi quand tu seras de retour. " Maintenant, serait-ce un foyer, ça? Eh bien, c'est ce que nous avons fait du lieu où Dieu demeure, une sorte de lois formalistes que nous devons observer. Qu'est-ce que je fais quand je vais outre-mer? J'aime ma femme. Et comme je l'aime, j'ai confiance en elle. Nous nous agenouillons par terre et nous prions ensemble, nous amenons nos enfants autour de nous. Ils prient: "Ô Dieu, prends soin de papa. Ramène-le." Je prie : "Ô Dieu, prends soin de ma famille pendant mon absence." Je me relève, je l'embrasse pour lui dire au revoir, j'embrasse les enfants. Elle dit : "Billy, je prierai pour toi pendant ton absence." Cela règle la question. Nous ne pensons plus à cela.

[16] Et si j'étais outre-mer… Sous la loi, je sais que je divorcerais d'avec elle à mon retour, si je suis sorti avec une autre, je serais un homme misérable. Et même si j'étais là-bas(peu importe la condition dans laquelle je me trouverais), et que je savais que je pouvais la tromper, puis revenir le lui dire, et qu'elle me pardonnerait cela, malgré tout, je ne le ferais pas. Pour rien au monde je ne la blesserais. Non, monsieur, si je savais qu'elle dirait : "Bill, je comprends; je te pardonne." Je ne saurais la regarder en face, j'ai trop d'égard pour elle.

[17] Et je vous le dis, frère, quand l'amour de Dieu entre dans le coeur d'un homme, il va chasser toutes ces choses; vous n'avez pas à vous inquiéter pour ce qui est de fumer, de boire, et de courir les cinémas. Quand l'amour de Christ entre dans votre coeur, vous ne voudriez rien faire qui puisse Le blesser. Vous n'irez pas çà et là, disant : "Ils sont bornés, et ils sont comme ceci et comme cela." Laissez simplement l'amour de Dieu vous saisir une fois, ces choses mourront. Toutes vos affections sont tournées vers Christ. Alors, vous avez la Vie éternelle, quand vous croyez en Lui, quand vous croyez réellement en Lui, que vous êtes marié à Lui, et que vous mourez aux choses du monde.

[18] Dieu projette Son amour. Et Son amour fait de vous ce que vous êtes. Oh, il y a tellement de choses que nous pouvons dire à ce sujet. Je vais simplement desserrer mon col (pour ainsi dire) pendant quelques minutes, pour vous dire, mes amis canadiens, certaines choses que je garde dans mon coeur. Excusez-moi pour cela car, c'est un témoignage personnel, je voudrais vous faire connaître quelque chose que je garde dans mon coeur et que j'ai découvert, car ce moment me semble très approprié pour cela. Beaucoup de gens se demandent ce qui se passe, ils pensent qu'il s'agit d'une sorte de mysticisme. Ce n'est pas ça; c'est l'amour. C'est ça la chose principale, c'est aimer Christ; non pas simplement dire que vous L'aimez, mais L'aimer dans votre coeur. J'ai vu le plus cruel des démons être conquis. J'ai vu des animaux sauvages fléchir d'eux-mêmes en présence de l'amour de Dieu. L'amour bannit la crainte.

[19] Voici... Un témoignage est écrit dans ce petit livre. Je prêchais sur la foi un soir à Portland, dans l'Oregon. Et tout à coup, un homme très grand, d'environ deux cent cinquante livres [environ 113 kg S N.D.T. ] surgit dans la salle. Je pensais qu'il devait s'agir d'un porteur de message jusqu'au moment où j'ai remarqué que tout le groupe de prédicateurs (peut-être cent cinquante ou plus) avait fui de l'estrade. Et quand il s'est approché en courant, il m'a regardé droit en face, a ramené ses grands bras en arrière... Je ne savais pas que c'était un fou sorti d'une institution pour malades mentaux. Et il venait juste de frapper un prédicateur là dans la rue, il lui avait brisé la mâchoire et une clavicule; il l'avait frappé là dans la rue. Et environ six mille personnes (que la salle pouvait contenir) étaient présentes, dehors il pleuvait à verse. Et cet homme courut vers l'estrade, et il me regarda et dit : "Espèce d'hypocrite, dit-il, vous vous faites passer ici pour un serviteur de Dieu. Je vais briser chaque os de votre corps." Je pesais cent vingt-huit livres [environ 58 kg S N.D.T.]; lui pesait deux cent cinquante livres ou plus, il mesurait près de sept pieds [environ deux mètres S N.D.T.], de par sa force, il pouvait bien mettre ses menaces à exécution. Je ne savais quoi dire, car physiquement, il en était bien capable. Mais quand je me suis retourné pour regarder cet homme, quelque chose se produisit. Oh, si cela pouvait toujours se produire! Au lieu de me déchaîner et de chercher à me battre contre cet homme ou d'appeler la police, je l'ai aimé; je me suis dit : "Ce pauvre homme ne désire pas me faire du mal. C'est le diable dans cet homme; il désire me faire du mal. Cet homme est un homme qui a probablement une famille, qui aime, qui aime manger, s'associer et S et être un citoyen. Mais c'est le diable en lui qui fait cela." Je me suis dit : "Ce pauvre frère..."

[20] Et il s'est approché de moi et a dit : "Je vais vous montrer si vous êtes un homme de Dieu ou pas." Je n'ai dit mot; je l'ai simplement regardé. Il y eut un silence absolu. Je venais juste de conduire deux policiers à Christ là dans le vestiaire. Ils ont accouru vers l'estrade pour mettre la main sur cet homme. J'ai secoué la tête à leur intention : "Ce n'est pas une affaire d'homme." Et l'homme s'est approché jusqu'en face de moi. Et il [Frère Branham démontre. - N.D.E.] me cracha en plein sur le visage. Et il dit : "Espèce de traître. Je vais briser chaque os de votre corps, je vais bien vous assommer au beau milieu de cet auditoire. " Il avait de gros bras... Je n'ai dit mot, mais je n'avais pas peur, pas plus que je n'en ai maintenant. C'est cela, c'est l'amour. Je n'étais pas allé là-bas par ma propre volonté, c'est Dieu qui m'avait envoyé là-bas. C'est à Dieu de prendre soin de moi quand je suis là. Je l'ai regardé; je me suis dit : " Pauvre homme." Et il a soulevé son gros poing et a amorcé un mouvement pour me frapper; six mille personnes étaient assises là, retenant leur souffle. Et quand il a amorcé le mouvement pour frapper, j'ai dit : "Satan, sors de cet homme." D'abord... J'ai omis une partie. Quand il m'a dit qu'il allait me frapper pour me jeter par terre, j'ai entendu ma propre voix lui dire : "Ce soir, vous allez tomber à mes pieds." Il a dit : "Je vais vous montrer aux pieds de qui je vais tomber." Et il a reculé pour me frapper. Et j'ai dit : "Satan, quitte cet homme." Et l'homme leva ses mains en l'air, ses grands yeux ressortis, sa bouche entrouverte; il virevolta, puis tomba sur le plancher; et il coinça mes pieds sur le sol de sorte que le policier dut le retourner.

[21] N'ayez pas peur. Dieu est toujours vivant. Je L'ai vu lors d'un défi lancé par les sorciers guérisseurs en Afrique, et tous ces hindous en Inde. Ne pensez pas que le diable ne vous fera pas authentifier chaque centimètre de terrain que vous revendiquez. Mais si vous L'aimez, il n'y a plus de peur.

[22] Il y a quelque temps, il y a de cela quelques semaines, au Mexique, on était censé avoir l'arène, mais on ne nous l'avait pas accordée. Et on a dû prendre un très grand terrain où l'on jouait au base-ball ou quelque chose de ce genre. Des milliers de gens y affluaient; nous ne pouvions plus atteindre le bâtiment ou plutôt l'endroit. On a dû me faire monter sur une échelle pour ensuite me faire descendre dans l'arène. Et alors, pendant que je prêchais là, cette nuit-làÿ Le soir précédent, une femme était venue là à trois heures de l'après-midi, et les gens s'étaient rassemblés depuis neuf heures du matin. Il n'y avait pas de sièges pour s'asseoir, ils s'appuyaient les uns contre les autres. Et ils ont attendu jusqu'à neuf heures, ce soir-là. Que feront-ils au jour du jugement contre ces groupes prétentieux qui ne voudraient même pas mettre les pieds à un tel endroit? Et alors ce soir-là, monsieur Moore se tenait là, et il pleuvait à verse... Et monsieur Moore ne cessait de me dire : "Il y a quelque chose qui se passe dans la ligne de prière." Et un frère mexicain venu de la Californie, frère Espinosa (beaucoup d'entre vous le connaissent peut-être), il distribuait les cartes de prière et essayait de garder les gens dans la ligne, mais n'y arrivait pas. Et Billy (mon fils) est venu vers moi, et a dit : "Papa, il ne pourra pas maintenir cette ligne plus longtemps. Il y a une petite femme là, avec le cadavre d'un bébé qui est mort ce matin, et elle monte sur ces hommes. " J'ai dit : "En bien, Frère Moore, va là-bas prier pour ce bébé." Et frère Moore y est allé, et j'ai regardé là devant moi, et la vision de la résurrection du petit bébé vint. Or, nous ne pouvons pas dire ces choses sans que cela soit authentique. Et le petit bébé... J'ai remarqué la petite maman en train de crier : "Padre." Le mot "padre" signifie "père"; elle était catholique. Et quand j'ai dit : "Amenez la petite dame ici"ÿ et elle avait enveloppé le bébé dans une couverture qui était trempée. Je ne pouvais pas lui parler, il n'y avait personne pour interpréter. J'ai simplement posé mes mains sur le petit bébé et j'ai offert une petite prière à Dieu. Et cette Bible est ouverte ici maintenant, Dieu sait que c'est la vérité, le petit compagnon poussa un cri et commença à gigoter aussi fortement qu'il le pouvait. Cela mit tout Mexico en émoi.

[23] Le jour suivant ou la soirée suivante, quand je suis arrivé là... L'estrade était aussi large que tout ce bâtiment, l'espace de la salle, et on y avait empilé beaucoup de vieux manteaux et de vieux chapeaux, afin que je puisse prier sur ces chapeaux et autres objets semblables, appartenant aux gens. En venant sur l'estrade cette soirée-là, j'ai remarqué un vieil homme au visage ridé, c'était la quatrième ou la cinquième personne. Et comme il venait, il était aveugle, il disait continuellement quelque chose. L'interprète répétait cela : "S'approchait-il de l'homme qui allait prier pour lui?" Il continuait à dire : "Oui." Il fouilla dans la poche de son vieux manteau et fit sortir un chapelet et commença à dire quelque chose avec son chapelet. Je lui parlai, disant: "Mettez cela de côté, frère. Vous n'en avez pas besoin maintenant." Et il enfonça cela dans sa poche. Et je l'ai regardé; je me suis mis à réfléchir.

[24] Maintenant, pasteurs, voici quelque chose pour vous. Vous savez, votre assemblée sait si vous l'aimez ou pas. Vous ne pouvez feindre l'amour; ça doit être authentique. C'est comme quand les gens essayent de... Vous pourriez montrer la peinture d'un feu à un homme qui gèle; il ne peut pas se réchauffer avec la peinture d'un feu. Il faut qu'il y ait de la chaleur. Et l'amour doit avoir des actions.

[25] Et le vieil homme, je commençais à avoir pitié de lui pendant qu'il se tenait là. J'ai considéré son vieux manteau en lambeaux. J'ai mis mes épaules contre les siennes pour voir si mon manteau lui irait. J'ai regardé ses pieds; il ne portait pas des souliers, il avait de grands durillons aux pieds et ceux-ci étaient tout poussiéreux sur toute la partie visible, là où les jambes de son pantalon en lambeaux lui arrivaient. Mes souliers n'étaient pas assez grands pour lui. Et j'ai regardé et je me suis dit : "Ce pauvre vieil homme n'a peut-être jamais eu un bon repas de toute sa vie." Oh, le Mexique est économiquement très pauvre. Un maçon gagne environ huit pesos par jour. Il faut environ quatre jours de grand labeur pour s'acheter une paire de souliers. C'est Pancho Frank. Qu'est-ce que Pedro fait (Il travaille pour deux pesos et il a six ou huit enfants à élever)? Oh, c'est terrible! Et je me suis dit : "A part tout cela, la nature encore... Le diable l'a frappé d'un mal en aveuglant ses pauvres vieux yeux. Combien c'était douloureux pour lui!" Et j'ai commencé à entrer dans quelque chose; je n'arrive pas à exprimer cela. C'était un amour compatissant. Et comme le vieil homme s'approchait, il posa sa tête sur mon épaule, et j'ai serré dans mes bras ce vieux manteau en lambeaux, j'ai dit : "Dieu miséricordieux, s'il Te plaît, aide ce pauvre vieux père aveugle. Si mon père vivait encore, il aurait à peu près cet âge. Veux-Tu bien l'aider?" Et je l'ai entendu crier : "Gloria Dios!" [Gloire à Dieu - N.D.T.] Et l'homme voyait aussi bien que moi. Les gens se sont mis à crier partout. Qu'était-ce? C'était le fait de compatir à la souffrance de sa condition d'aveugle. Vous devez faire cela.

[26] Si jamais j'ai eu du succès en priant pour quelqu'un, c'est quand j'ai pu entrer en communion avec lui, sentir ses infirmités, sentir sa condition. Alors quelque chose en vous va au-delà du raisonnement et offre une prière de la foi pour le malade. Vous devez avoir de la compassion pour cet homme. Vous devez éprouver de la sympathie pour lui. Vous devez partager avec lui sa souffrance pour l'aider. Alors vous entrez dans une sorte de profondeur; c'est l'amour de Dieu. C'est au-delà de l'amour humain. Je vais vous dire quelque chose. Vous pourrez me taxer de fanatique après ceci. Mais, je sens que je dois vous le dire quand même. Beaucoup de choses de ce genre se passent. Franchement, tout mon ministère est environné de cette chose. Si je peux aimer cela ou plutôt compatir à cela...

[27] J'ai été garde-chasse dans l'Indiana pendant plusieurs années, quand j'étais encore un pasteur baptiste. Un jour, j'étais - j'avais laissé mon camion et je traversais un champ. Et j'avais une vieille petite arme à feu, un pistolet, un revolver que j'étais censé porter. Et je traversais les collines pour voir un ami malade et prier pour lui. Et j'ai ôté cette vieille petite arme à feu, et je l'ai jetée sur le siège, puis je me suis engagé dans le champ. Et comme je traversais le champ, beaucoup de chênes rabougris (je ne pense pas que vous en ayez par ici, des petits chênes rabougris, c'est comme ça que nous les appelons là-bas), dans le champ... J'étais à environ deux cents yards [Environ 180 m S N.D.T.] de la clôture ou un peu plus loin, quand tout à coup surgit un grand taureau. Et je l'ai reconnu; c'était ce taureau meurtrier de la ferme Burke, là près du cimetière de Walnut Ridge. Quelques mois avant, il avait tué un homme de couleur, il l'avait tué à coup de cornes. Et on l'avait vendu là parce qu'il était le fameux taureau de Guernesey, un reproducteur. Et on l'avait mis là, et j'avais oublié qu'il était dans ce champ. Et il s'est levé, et à pas plus de trente yards [environ 27 m S N.D.T.] de moi. Et comme il se levait (j'étais nerveux, bien sûr), j'ai tendu la main pour prendre l'arme à feu, mais elle n'était pas là. Et je suis heureux qu'elle n'ait pas été là. J'aurais tué le taureau et ensuite je serais allé le rembourser. J'ai tendu la main pour prendre le fusil, il n'était pas là. Alors j'ai regardé vers la clôture : elle était trop loin. Il n'y avait pas un arbre quelque part, sinon juste de petits chênes rabougris, d'environ quatre ou cinq pieds de hauteur [environ 1,20 m ou 1,50 m - N.D.T.]ÿ Et il était couché là avec quelque bétail au milieu de ces arbres. Qu'est-ce qui allait se passer? Si je lui tournais le dos, il allait m'avoir. Peu importe où je pouvais aller, il allait m'avoir. C'était la mort.

[28] Alors j'ai pensé à mon Seigneur. "Je ne terminerai pas ma vie en lâche. J'ai essayé de dire aux autres d'être braves en temps de trouble." J'ai dit : "Je vais marcher vers la mort aussi bravement que possible, ayant confiance en Jésus-Christ." Ce n'est que cela qui m'est venu à l'esprit... Maintenant, s'il vous plaît, ne pensez pas que c'est enfantin, mais quelque chose se passa. Oh, j'aurais souhaité que ça se passe maintenant même. Toujours est-il que dans ces cas-là S que quelque chose se passe. Au lieu de haïr ce taureau, il y eut quelque chose d'autre; je lui ai témoigné de la sympathie. Je l'ai aimé. Et je n'avais pas plus peur de cet animal que je n'en ai en me tenant ici avec mes frères. Toute peur était partie. Et je me suis dit : "Pauvre créature, je suis sur ton territoire. Tu es un animal; tu ne sais rien d'autre. La seule chose que tu saches, c'est défendre tes droits." Et j'ai parlé à ce taureau en ces termes : "Oh, créature de Dieu, je suis un serviteur de Dieu. Et je vais prier pour mon frère malade. Je suis désolé de t'avoir dérangée. Mais au Nom de Jésus, va te coucher." Et il a planté ses cornes dans le sol, soulevant la poussière; il tomba sur ses genoux et jeta encore de la poussière. Je me suis tenu là, aussi calme que je le suis maintenant. Et il courut vers moi aussi vite que s'il venait pour charger. Je me suis simplement tenu là, car je n'avais pas peur. Et quand il est arrivé à environ cinq pieds de moi, il souleva ses grandes pattes comme cela et s'arrêta. Et il regarda de ce côté-ci puis de l'autre, il était si épuisé, il se retourna et alla là et se coucha. Et je suis passé à environ cinq pieds de lui, et il ne bougea plus.

[29] Jésus-Christ, le Fils de Dieu... Quand l'amour (Lui) est mis à sa place, cela vaincra chaque ennemi sur la terre ou lors des tourments. Eh bien, vous dites : "Frère Branham, j'avais vraiment confiance en vous jusqu'à maintenant." Bien, permettez-moi de vous dire, frère, que nous répondrons tous au jour du jugement. Et le Dieu qui avait pu fermer la gueule du lion dans la fosse où était Daniel, est encore vivant aujourd'hui. Certainement.

[30] Ma femme va probablement (je ne sais pas où elle se trouve)... Elle ne... me fait toujours des reproches parce que je tonds la pelouse sans chemise. J'ai environ un demi-hectare là chez S chez moi. Et un jour, je poussais ma tondeuse; j'avais fait quelques tours, puis quelqu'un est venu pour que je prie pour lui. Je me suis éclipsé et j'ai enlevé ma salopette, puis je me suis habillé et j'ai couru à l'intérieur prier pour la personne; j'ai fait peut-être quelques tours, ce jour-là. Et le gazon de la cour de devant poussait avant que je n'arrive à la cour arrière. Ainsi, j'étais dans la cour arrière par un après-midi chaud, il n'y avait personne aux alentours, personne ne pouvait me voir; j'avais enlevé ma chemise. Bien, vous n'avez pas du tout de la chaleur ici. Vous devriez sentir ce qu'il y a là dans l'Indiana, sur la rivière Ohio. Et je tondais le gazon aussi vite que je le pouvais, j'avais peur que quelqu'un n'entre brusquement, et je n'avais plus que quelques tours à faire. Et j'ai oublié qu'il y avait un nid de frelons là au coin de la clôture. Et j'ai enfoncé cette tondeuse droit dans ce nid. Et, mes amis, Dieu est mon juge, en un instant, j'étais couvert de frelons. Bon, tout le monde sait ce qu'un frelon; il vous tuerait. Un seul frelon peut vous terrasser, et moi j'étais sans chemise. Et je me tenais là, et quelque chose se passa. Je ne sais pas ce que c'était. Quelque chose se passa simplement; c'est l'amour. Au lieu de haïr ces frelons, je me suis dit : "Pauvres petites créatures de Dieu, eh bien, je n'ai rien contre vous. C'est votre maison et je vous ai dérangées." Ça semble enfantin. Mais le problème est que nous essayons d'être des adultes quand nous devrions être des enfants. Nous prenons les choses comme si nous étions très intelligents. S'il nous arrivait une fois de mesurer notre intelligence à la grâce de Dieu, je me demande ce qu'il en résulterait. Mais dans ce cas-ci, ces frelons étaient partout sur moi. Et je n'avais pas peur de ces petits compagnons. J'ai dit : "Petites créatures, retournez dans votre nid. Je ne vais pas vous faire du mal." Et aussi vrai que Dieu est vivant, ces frelons tournèrent autour de moi trois ou quatre fois puis retournèrent droit dans leur nid. Cela est aussi vrai que je me tiens ici.

[31] L'été dernier, M. Mercier qui est ici, M. Goad qui est aussi ici, et beaucoup de - de... certaines personnes qui font partie de l'équipe des campagnes, mais qui ne sont pas avec moi maintenant, nous étions assis chez moi, sur les marches de devant. Il y avait une-une fille de couleur... C'était dans le journal de ce matin-là, une belle, une ravissante fille de couleur. Elle avait eu un enfant naturel. Et elle a pris cet enfant, l'a étouffé dans des couvertures, l'a enroulé avec du fil de fer, puis elle a loué un taxi. Et elle est allée sur le pont Ohio, a regardé à une certaine distance puis a feint de jeter un paquet par-dessus, et elle a jeté l'enfant dans la rivière. Le ta-... le conducteur du taxi rapporta cela aux autorités; celles-ci ont repêché cela et ont découvert que c'était un enfant. M. Mercier ici présent ainsi que M. Goad, je les appelle mes étudiants ministres. Si seulement vous saviez qui ils étaient, l'un était catholique et l'autre (je crois) était un technicien de machines à vapeur. Et ils se sont constitués en un petit F.B.I. pour découvrir si ces visions étaient vraies, et ils sont venus dans la ville, se faisant passer pour ce qu'ils n'étaient pas. Et le Seigneur leur a révélé cela juste là. Et ils sont devenus mes amis. Et ils étaient assis sous le porche et je les enseignais. J'ai dit : "Cette femme n'est pas une mère. Une mère ne ferait pas une chose pareille. Non, monsieur." J'ai dit : "C'est une femelle qui a donné naissance à un enfant, mais elle n'est pas une mère. Une mère c'est un terme plus noble que cela."

[32] Et pendant que l'on parlait, descendant la route... Je ne sais pas si vous connaissez ici ce que c'est (ces animaux), c'était un opossum. Bon, je vis à environ deux cents yards d'un petit bois, près de la berge. Il y a trois maisons entre ma maison et les bois, et elles n'ont pas de clôture. Ma maison est entourée d'une clôture. Et ce vieil opossum est venu au beau milieu de la journée, vers dix heures du matin (je crois), et arrivé à la barrière, il est entré. Et j'ai dit : "Cet opossum a la rage." En effet, un opossum, tout le monde sait qu'un opossum se promène la nuit. Quand le soleil se couche, ils sortent pour aller se promener; pendant la journée, ils sont pratiquement aveugles. Et voici venir cet opossum en pleine chaleur d'été et au beau milieu de la journée; il vint là, et arrivé à ma barrière, il est entré. M. Wood qui, autrefois, était témoin de Jéhovah et dont l'enfant a été guéri d'une paralysie infantile, sa jambe était retournée derrière lui. Il ne sait même plus laquelle c'était à moins que sa maman le lui dise. M. Wood a résilié ses contrats, a emménagé et est devenu mon voisin, juste pour être avec moi. Et il tondait, il m'aidait à tondre la cour. Et un râteau était posé là où je ratissais le gazon, car il avait poussé. Et Leo, Gene et moi sommes sortis dans la cour en courant, et j'ai pris ce râteau et je l'ai jeté sur l'opossum pour l'arrêter. Et quand je l'ai fait, il a commencé à ronger le râteau. Bon, ça, c'est inhabituel. En effet, d'habitude, quand vous touchez un opossum, il (c'est ce qu'on dit) joue à l'opossum; il reste étendu là comme s'il était mort. Et pendant qu'il était dans cet état, Mme et M. Wood vinrent; Mme Wood est une vétérinaire. Et pendant qu'il était dans cet état, j'ai dit : "Oh, je vois ce qui se passe." Les chiens l'avaient eu il y avait quelques jours, ou une voiture, et elle lui avait écrasé l'épaule gauche et elle avait gonflé comme ceci, elle était cassée et elle la traînait. Et, c'est un mot affreux à dire, mais les mouches avaient infecté cela et il y avait des asticots dedans. Et j'ai dit : "Voyez-moi ça." J'ai dit : "Cette pauvre vieille créature est en train de mourir, ai-je dit, c'est ce qui a fait qu'elle lutte comme cela."

[33] Et juste à ce moment-là, le laitier est venu, et il l'a regardé, et nous étions tous debout autour de lui. Et l'opossum et le kangourou sont les deux seuls animaux qui ont des poches où ils portent leurs petits. Ainsi, le vieil opossum avait relâché le muscle qui retenait la S la poche, et neuf petits bébés opossum nus, d'environ cette longueur rampaient sur le sol. J'ai dit : "Voyez-moi ça. Bon, venez ici, Leo et Gene." J'ai dit : "Voilà un véritable amour maternel. Ce vieil opossum a plus de qualités maternelles que cette femme qui a noyé son bébé. Si elle n'avait plus que trente minutes à vivre, elle consacrerait volontiers ces trente minutes à lutter pour ses petits. C'est l'amour maternel en elle qui la pousse à agir de la sorte." Et pendant que nous la regardions, Mme Wood a dit : "Frère Branham, qu'allez-vous faire d'elle?" Elle a dit : "N'allez-vous pas la tuer maintenant?" Et elle a dit : "Prenez ces petits et tuez-les vite, car ils ont un museau rond et ne peuvent être nourris au biberon. Vous devrez donc les tuer." J'ai dit : "Je ne saurai pas le faire." "Eh bien, dit Mme Wood, je... Allez chercher un fusil et tuez-le." Elle a dit : "Je croyais que vous étiez un chasseur." J'ai dit : "Je suis un chasseur, mais je ne suis pas un meurtrier." J'ai dit : "Je S je ne peux tout simplement pas le faire. C'est une mère, et elle lutte pour ses petits. Je n'ai pas le courage de faire cela." Elle a dit : "Bien, laissez Bank (C'est son mari) faire cela." J'ai dit : "Non, je ne peux pas le faire." Elle a dit : "Vous n'allez pas me dire que vous allez laisser cette pauvre créature étendue là et souffrir!" Cette femme avait raison dans son raisonnement. Elle a dit... Etant vétérinaire, elle savait que la chose la plus normale à faire, c'était de les tuer. Et j'ai dit : "C'est bien, Mme Wood, mais je ne peux pas le faire." Elle a dit : "Vous allez la laisser étendue comme cela?" J'ai répondu : "Oui." Et j'ai soulevé le râteau et elle est allée jusqu'au seuil de ma porte, puis elle s'est effondrée. Nous sommes allés là et nous avons versé de l'eau sur elle. De temps en temps, il semblait comme si elle souriait un peu; un sourire à la manière des opossums.

[34] Ce soir-là, après de longues journées de réunions, M. Wood a dit : "Frère Branham, vous avez suffisamment servi aujourd'hui, a-t-il dit, allons faire un tour." A mon retour cette nuit-là, à vingt-trois heures, ce pauvre opossum était étendu là, il était encore étendu là. Il a dit : "Eh bien, vous savez, si jamais il devait encore se déplacer, il se serait déplacé quand le soleil s'était couché." Ces petits continuaient à téter cette mère presque morte... Je ne pus fermer l'oeil de toute la nuit. Le lendemain matin, je suis sorti vers six heures, ce pauvre opossum était toujours étendu là, couvert de rosée, la patte couverte de mouches. Eh bien, je me suis dit : "Je ne puis tuer cette pauvre brave créature", ces petits continuaient à la téter. Je me suis dit: "Je pense qu'il est mort." Et je lui ai donné quelques coups avec mon pied; je l'ai vu bouger un petit peu; elle vivait encore. Je me suis dit : "Oh! la la!" Et juste à ce moment-là, j'ai entendu ma fillette, Rebecca, qui est ici. Elle sera une jeune fille spirituelle. Elle a eu sa première vision, récemment, à l'école. [ Espace non enregistré sur la bande - N.D.E.]... fille de onze ans. Elle est sortie sous le porche, la petite Rebecca, elle l'a regardée et s'est mise à pleurer. Elle a dit : "Papa, c'est une véritable mère, n'est-ce pas?" J'ai dit : "Oui." Je lui ai donné un coup avec mon pied. Elle était couverte de rosée et les mouches à viande étaient toujours sur elle. Elle a dit : "Papa, que vas-tu faire de cette mère opossum?" J'ai répondu : "Chérie, papa ne sait pas." Elle a demandé : "Papa, tu vas la tuer?" J'ai répondu : "Papa ne peut pas faire cela, chérie." J'ai ajouté : "Chérie, tu t'es levée trop tôt (elle avait son petit pyjama)." J'ai dit : "Rejoins maman au lit." Je l'ai fait donc entrer en chambre à la hâte. Puis, je suis entré dans le cabinet de travail et me suis assis. Et je me suis dit : "Ô Dieu, combien cette pauvre brave mère opossum a souffert. Combien elle doit aimer ces petits!" Et pendant que j'étais là, je me suis dit : "Eh bien, j'espère que je n'aurai pas à la voir être tuée." Et pendant que j'étais là, Quelque Chose m'a dit : "Hier, tu prêchais à son sujet. Tu l'as utilisée comme sujet." J'ai dit : "C'est exact." Tu as dit qu'elle est une véritable mère. J'ai dit : "C'est exact." Il a dit : "Je l'ai envoyée à ta porte. Et elle s'est couchée à ta porte comme une dame pendant vingt-quatre heures, attendant son tour pour qu'on prie pour elle, et tu n'as pas dit un seul mot." J'ai dit : "Eh bien, je n'ai pas..." Je me suis dit : "A qui suis-je en train de parler? Suis-je en train de parler à moi-même?" Je me suis levé d'un bond. Je me suis dit : "Oh! Est-ce Toi, ô Dieu?"

[35] Et je suis sorti sous le porche, et la petite Rebecca était encore là à regarder cette mère opossum. Elle était venue droit de la maison. Je suis sorti pour aller vers l'opossum. J'ai dit : "Ô Dieu, je sais que Tu connais chaque fleur. Tu connais chaque passereau. Et il y a cette chose vraiment horrible qui est arrivée aux femmes, ce qui est arrivé à cette ravissante jeune fille qui a tué son bébé. Et Tu voulais montrer que Tu conduis même les animaux. Et elle est venue et est restée étendue à ma porte, attendant son tour pour qu'on prie pour elle." J'ai dit : "Je suis désolé, ô Dieu, d'avoir fait cela." J'ai dit : "Je ne le savais pas, ô Dieu. J'aurais dû le faire. Mais, ai-je dit, si c'est Ta divine providence, si Tu as cherché ceci, si Tu veux que je prie pour cet opossum, je le fais au Nom de Christ. Viens-lui en aide, Père, vu que son amour pour ses petits a été si grand." Je me suis dit : "Ô Dieu, ce que... Voudrais-Tu bien le faire?" Et quand j'ai dit cela... Bon, ça peut paraître étrange. C'est allé partout... J'ai reçu des lettres d'Afrique, de l'Inde, du monde entier à ce sujet. L'Associated Press (je pense), a publié cela. Et cette pauvre mère opossum s'est levée, elle a mis ses petits dans sa poche, a descendu cette allée, marchant aussi normalement que n'importe quel autre opossum, avec sa queue en l'air. Arrivée à la porte, elle s'est retournée comme pour dire : "Merci, gentil monsieur." Et ayant traversé la route, elle s'est enfoncée dans les bois, et autant que je sache, ce soir, elle est heureuse avec ses petits.

[36] Si Dieu a pu avoir de la considération pour un opossum, combien plus Il peut vous accorder de la considération quand vous avez produit l'amour et que celui-ci a été projeté vers le coeur du Dieu vivant? Si Dieu... Uniquement par instinct, cet opossum n'avait pas d'âme; c'était un animal muet. Et si cela a pu se faire de cette façon par instinct, et que le Saint-Esprit a pu conduire là une pauvre mère opossum, sachant qu'Il m'amènerait à prier pour cet opossum et que sa vie serait épargnée, combien valez-vous plus qu'un opossum? Qu'est-ce qui a fait que vous êtes venus ici ce soir pour qu'on prie pour vous? Ma question c'est de savoir où en est votre âme avec Dieu. [ Espace non enregistré sur la bande - N.D.E.] Je crois que ce sera le cas.

[37] Il n'y a pas longtemps, là, j'étais absorbé par un grand cas en rapport avec M. Krause des Hommes d'Affaires Chrétiens du Plein Evangile; beaucoup parmi vous le connaissent. C'est un très grand ami à notre très honorable et bien-aimé frère Oral Roberts. Et ainsi, quand... M. Krause était un très grand ami d'Oral Roberts. "Oh, a-t-il dit, si jamais quelque chose m'arrivait, je suis l'ami d'Oral Roberts." Enfin un jour, M. Krause a contracté une maladie des reins. Il est donc allé dîner avec frère Roberts. Et frère Roberts a dit : "Oh, Frère Krause, ce n'est qu'une petite chose pour Dieu." Il a levé les mains et frère Oral avec cette véritable (excusez-moi l'expression, mais...) foi de bouledogue [c'est-à-dire tenace ­ N.D.T.], lui a imposé les mains et a dit : "Je réprimande cette chose." Il a dit: "Ne vous inquiétez pas, Frère Krause; vous allez vous rétablir." Et frère Krause a dit : "Je me suis senti vraiment mieux." Mais quelques jours après, c'est revenu. Il a dit : "Je suis retourné chez frère Roberts, a-t-il dit, la même chose avait repris." Il a dit : "J'ai ensuite pensé que j'irai donc chez William Branham que je connaissais." Et il a dit : "Il voit des visions. Je me tiendrai donc devant William Branham; c'est un cher ami à moi, et alors, William Branham pourra m'aider." Il a donc téléphoné çà et là et a appris que j'étais à Shreveport en Louisiane. M. Krause et son épouse ont pris l'avion jusqu'à Shreveport, et ils sont venus à la réunion. Et il a dit : "Frère Branham, je n'ai que peu de temps. Allons à l'écart, je veux voir ce que le Seigneur me dira." J'ai dit : "D'accord, Frère Krause, allons à l'écart." Je suis resté là pendant quarante-cinq minutes, et le Seigneur n'a rien dit. J'ai dit : "Je vais prier, Frère Krause." Il a dit : "Si le Seigneur vous montre quoi que ce soit, téléphonez-moi." J'ai prié pour lui. Il a dit : "Vous savez, je me sens mieux. Je crois que le Seigneur m'a guéri sans me révéler la maladie." J'ai dit : "Bien, nous sommes reconnaissants à Dieu."

[38] Ainsi, ce soir-là, étant un cher ami à frère Krause, j'ai prié pour lui, j'ai prié pour lui continuellement. Et environ quelques semaines après, il est revenu. Il a dit : "Tenons-nous dans la Présence du Seigneur, et voyons ce qu'Il me dira. Je suis dans un état critique." Je me suis tenu là pendant une heure ou plus, mais le Seigneur ne m'a rien dit. Alors, il est donc allé chez le médecin. Le médecin a dit : "Cela me dépasse; vous feriez mieux d'aller chez Mayo." Il est allé chez Mayo. Mayo l'a examiné, et il a dit : "Monsieur, vous avez une chance sur mille de vivre. Il faut une opération dans l'immédiat." Il a dit : "Eh bien, je la subirai."

[39] Et il est sorti, et il a dit : "Je me disais qu'étant si près de la mort, je ferais mieux de consulter Dieu." Il a donc dit : "Seigneur, Tu sais que je T'aime. Et j'ai essayé de tout mon coeur de soutenir tout ce qui est correct." (C'est un homme riche.) Et il a dit... Il fabrique des charrues; il se peut que vous le connaissiez, vous qui êtes du Kansas. Et il a dit : "J'ai essayé de vivre correctement, et Tu sais, Seigneur, que je T'aime. Eh bien, si Tu veux que je rentre à la maison, je suis disposé à venir. J'ai vécu beaucoup de jours et je suis disposé à venir. Mais, Seigneur, si Tu peux m'utiliser pendant que je suis disposé..." Il a dit : "Je me suis tenu devant Tes serviteurs, Oral Roberts et William Branham, et on dirait que leurs prières n'ont pas pu me guérir." Et il a dit : "Il se peut qu'il y ait quelque chose que j'ai fait, et sûrement que Tu l'aurais révélé quand je m'étais tenu là pendant le discernement." Il a dit: "Mais si c'est le moment pour moi de venir, je suis prêt à partir, et je T'aime. Je vais donc à la salle d'opération, la seule chance que j'ai."

[40] Et les médecins l'ont encore examiné Et ils ont dit : "M. Krause, êtes-vous sûr de vouloir la subir?" Il a dit : "J'ai prié, et je suis sûr de vouloir la subir." Ils sont donc entrés dans la salle d'opération. Et il a dit que la dernière chose dont il se souvient, c'est qu'il disait : "Seigneur, si c'est Ta volonté pour moi, je T'aime, Seigneur. Je T'aime, Seigneur." Et ils l'ont endormi. Et quand il est revenu à lui-même, la salle entière commença à s'éclairer. Et il a vu les médecins se tenant tout autour.

[41] Et ils se sont rués vers lui, et ils ont dit : "Monsieur Krause, quelque chose est arrivé. Nous n'avons jamais vu une opération aussi parfaite. Et nous pensions que vous alliez mourir, mais tout à coup, vous étiez normal." Qu'était-ce? Quand l'amour divin a été projeté, la grâce souveraine est venue prendre place. Elle le doit. [ Espace non enregistré sur la bande - N.D.E.]

[42] Pourquoi êtes-vous venus ici ce soir pour qu'on prie pour vous? Ma question c'est où en êtes-vous avec Dieu? Inclinons la tête juste un moment. [ Espace non enregistré sur la bande - N.D.E.]... tranquilles juste un moment. Je vais faire quelque chose qui... ou plutôt essayer quelque chose, Dieu voulant. Je vais Lui demander... Je vais vous demander ce soir... J'ai dit à Billy de ne pas distribuer de cartes de prière. Nous avons déjà distribué les cartes de prière, nous n'allons plus en distribuer ce soir, comme nous en avons l'habitude. Mais je vais demander à ceux qui ont des cartes de prière de rester tranquilles une minute.

[43] Bon, je vais demander à notre Père céleste, si nous avons trouvé grâce à Ses yeux, de bien vouloir Se mouvoir sur cet auditoire maintenant, et de guérir les malades sans que vous ayez à venir ici. Je crois qu'Il le fera. Je Lui demande de le faire sur base du mérite de Sa Parole, sur base du mérite de ces gens qui viennent à Christ. J'ai fait de mon mieux, au mieux de ma connaissance. Immédiatement après la réunion, je vous demanderai de venir à l'autel pour prier un moment. Chaque soir nous avons été en retard, et je vous demanderai d'être respectueux, de prier et de regarder dans cette direction-ci. Et si Christ, la Personne dont j'ai parlé, l'Expiation de Dieu, s'Il Se tenait ici à cette chaire... Et la Bible dit qu'Il est le Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses. Combien savent que la Bible dit cela? C'est juste. Eh bien, quand une femme L'a touché, quand Il était ici sur terre, Il S'est retourné et a demandé : "Qui M'a touché?" Et Il a continué à parcourir l'auditoire des yeux jusqu'à ce qu'Il trouve cette femme, et Il lui a révélé sa maladie et lui a dit que sa foi l'avait guérie. Est-ce juste? La Bible dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. C'était cela le signe du Messie dans la Bible, quand Il était ici, car Il a accompli ces choses chez les Juifs, chez les Samaritains, chez les Gentils et tout. Combien savent que c'est la vérité? C'était le sceau de Sa qualité de Messie.

[44] Bon, accordez-moi votre attention, s'il vous plaît, juste un moment. Vous tous, croyez; soyez tous attentifs; vous tous, croyez; regardez à Christ, dites : "Seigneur Jésus, je suis dans le besoin." Et nous sommes dans un jour où j'ai pitié des gens. Quelqu'un dira: "Voici le chemin." "Voilà le chemin." "C'est nous qui avons la vérité." "Nous avons..." Ces pauvres gens ne savent où aller. Les Américains et les Canadiens sont les gens les plus embrouillés du monde (c'est vrai), les plus embrouillés du monde. S'il y a un endroit où les missionnaires sont à leur place, ce n'est pas en Afrique, c'est sur le continent Nord-Américain. Je suis sûr que si frère Thoms est ici, il pourrait presque répondre pour dire que c'est vrai. C'est juste. Qu'en pensez-vous, Frère Thoms? C'est juste. S'il y a un endroit où l'on a besoin de missionnaires, c'est bien ici.

[45] Maintenant, je ne dis pas ceci pour dénigrer. Je dis ceci avec révérence et respect. Mais il est plus difficile de traiter avec un païen instruit qu'avec un païen non instruit. Et que signifie le mot païen? Incroyant. C'est juste. Une personne qui est intelligente et qui se suffit, on ne peut traiter avec elle. Une personne qui sait qu'elle ne connaît rien, elle connaîtra Christ en quelque temps si vous lui parlez. C'est juste. Elle ne cherchera pas à comprendre. Elle croit tout simplement, un point c'est tout. Des dizaines de milliers viennent en une seule fois.

[46] Maintenant, regardez dans cette direction-ci. Je ne prendrai plus de temps. Je sens que le Saint-Esprit est ici. Dieu est toujours ici, mais je sens que Sa Présence est ici. Maintenant, dans cette salle, spécialement dans cette salle où je peux voir distinctement, car j'ai prêché durement... Et dans cette salle, si le Saint-Esprit peut venir dans cette salle et accomplir ici même, depuis cette estrade, les mêmes miracles qu'Il avait accomplis quand Il était sur terre, combien diront : "Cela augmentera ma foi et me rendra heureux." Maintenant, nous n'allons même pas... Nous voulons des gens de la salle, partout, où que vous soyez. Maintenant, soyez simplement respectueux et restez assis tranquillement juste un moment. Je désire simplement regarder de ce côté et prier. Maintenant, je n'ai aucun moyen au monde... Je... si quelqu'un veut bien venir ici... Si cet homme veut bien se lever et dire : "Frère Branham, qu'est-ce qui ne va pas..." Si ma mère était couchée ici et disait : "Billy, qu'est-ce qui ne va pas en moi, chéri? Je t'ai allaité quand tu étais un bébé. J'ai pris soin de toi. Je t'ai nourri. Chéri, quel est mon sort?" Je ne le saurais pas. Dieu devrait me le dire pour ma pauvre mère. Je n'ai aucun moyen de contrôler cela. C'est la grâce de Dieu qui fait cela, la même grâce de Dieu.

[47] Mais vous êtes malades, beaucoup d'entre vous ici. Et je... Dieu veut vous guérir. Et Il l'a déjà fait; Il veut simplement que votre foi y croie. Maintenant, essayons d'aller d'un côté ou de l'autre de l'auditoire. Regardons de ce côté-ci. Et maintenant vous qui êtes de ce côté-ci, mettez-vous à prier et dites simplement : "Ô Dieu, aie pitié de moi", et priez. Et je vais observer. "Comment faites-vous cela? Que voyez-vous, Frère Branham?" Quelque chose est en train de se produire. Il n'est pas nécessaire de l'expliquer; mais c'est cet Esprit que vous voyez sur cette photo; c'est scientifique. Si ce soir c'est mon dernier message, rappelez-vous, ma parole est la vérité. En effet, la Bible dit que c'est la vérité; mon ministère prouve que c'est la vérité; c'est le Saint-Esprit qui est dedans; et le monde scientifique sait que c'est la vérité. Il y a donc trois témoins. Puisse le Seigneur nous donner ici trois témoins ce soir, au moins trois personnes. Si Dieu le fait, j'en serais heureux : trois personnes.

[48] Maintenant, priez et soyez très respectueux. Où que vous soyez dans ce bâtiment, ça importe peu. Tout au fond, où que vous soyez... Vous voyez, il y a beaucoup d'esprits; tout est un con-... chacun de vous est un esprit; chacun de vous est un esprit. Si vous ne l'étiez pas, vous ne seriez pas ici. Bon, tenez. J'espère que l'auditoire me regardera cette fois-ci; suivez, maintenant. Voyez-vous ce cercle de Lumière, cette petite Lumière qui tournoie là, qui Se tient juste ici, juste entre ici et là où cet escalier descend, là? Eh bien, c'est la Lumière qui est sur cette photo. Eh bien, Elle vient d'apparaître maintenant. Je dis dans la Présence de Celle-ci et devant ma Bible, et devant le Créateur des cieux et de la terre, je crois que c'est la même Lumière, la Colonne de Feu qui avait conduit les enfants d'Israël. Je crois que cette Colonne de Feu a été faite chair et a habité parmi nous sous la forme du Fils de Dieu, Jésus-Christ. Je crois, conformément à Sa Parole, que Jésus a dit étant sur terre : "Je viens du Père et Je retourne au Père." Et je crois que quand Il est retourné, Il est retourné à cette même Lumière qui avait conduit les enfants d'Israël. Je crois que c'est la même Lumière que Paul avait vue sur son chemin et qui lui paraissait si éblouissante qu'Elle l'a jeté par terre, bien que ceux qui étaient avec lui n'avaient pas vu cette Lumière. Je ne sais pas si quelqu'un La voit ou pas; je ne pourrai le dire. Je crois que c'est la même Lumière qui était entrée dans la prison cette nuit-là chez l'apôtre Pierre. Et il croyait rêver quand les portes de la prison se sont ouvertes pour le laisser sortir. Et je crois vraiment que le Dieu Tout-Puissant est le Créateur des cieux et de la terre, et Jésus-Christ, Lequel est présent maintenant, est Son Fils.

[49] Et Il est en train d'exaucer la prière d'une petite dame assise ici même, là au-dessus de cette petite dame blonde. C'est une petite femme aux cheveux noirs, et elle souffre d'un trouble nerveux. Si vous regardez dans cette direction-ci, observez, prêtez attention à ceci... La petite dame qui jette un coup d'oeil par-dessus la tête de cet homme-là, juste ici. Vous souffrez d'un trouble nerveux, madame, une petite femme aux cheveux noirs. C'est juste. Juste à côté de vous, il y a un homme, et cet homme souffre d'un mal de dos. Avez-vous une carte de prière? Vous n'en avez pas? Vous n'en avez pas besoin. Vous êtes mari et femme. C'est juste. Levez la main si ces choses qui sont dites sont vraies. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vus, vous n'avez aucun moyen... C'est vrai, n'est-ce pas? Vous êtes tous deux guéris. Jésus-Christ vous guérit. Amen.

[50] Ô Dieu, Tu nous as donné - donne-nous-en une autre. Voici un homme juste derrière eux; il me regarde. Il souffre de la vésicule biliaire. Votre nom est Clarence, n'est-ce pas? Et vous voulez un... Vous n'êtes pas d'ici; vous venez d'un endroit appelé Grande Prairie. C'est juste, n'est-ce pas? Eh bien, votre trouble de la vésicule biliaire est terminé, monsieur. Vous pouvez rentrer chez vous et vous porter bien. Amen. Vous dites : "Frère Branham, vous avez cité le nom de cet homme." Quand Il était ici dans un corps de chair, Jésus-Christ n'a-t-Il pas dit à Simon que son nom était Simon, et que le nom de son père était Jonas, et ce Simon a été appelé Pierre après cela? Est-ce juste? Il est toujours le même. Amen.

[51] Je ne sais pas ce que vous croyez à ce sujet. Pour moi, le Saint-Esprit est ici. Seulement, je... Qu'en pensez-vous, monsieur assis juste ici? Croyez-vous? Vous souffrez d'une maladie de la peau, n'est-ce pas? Si c'est juste, levez la main. Croyez-vous en Dieu pour la guérison? Je vais vous dire une autre chose. Dès que j'ai mentionné la maladie de la peau, ce bébé-là que porte cet homme a aussi une maladie de la peau. Est-ce juste, monsieur? Mettez votre m-... mettez votre main, monsieur, sur le bébé. Ô Jésus, le Fils de Dieu, guéris-les tous les deux; je le demande au Nom de Jésus. Amen. Je défie votre foi.

[52] Tenez! Voilà que cette Lumière est suspendue au-dessus d'une femme. Elle souffre d'hypertension; levez-vous. Elle s'appelle Madame Fishbrook. Vous êtes de cette ville. Vous habitez sur une rue appelée la 125e rue. Le numéro de votre maison est le numéro 13104. C'est tout à fait juste. Si c'est juste, levez les mains - levez la main. Très bien, rentrez chez vous. Vous êtes guérie, madame. Jésus-Christ vous guérit. Je défie votre foi au Nom du Seigneur Jésus, si seulement vous pouvez regarder, et vivre, et croire. Soyez respectueux.

[53] Qu'en est-il de vous qui êtes de cette région-ci? Regardez par ici. Ayez foi et croyez. Dieu ne fait acception de personne. Qu'en est-il de vous, l'homme aux cheveux gris assis là, priant si sincèrement : "Seigneur, que ce soit moi." Croyez-vous que Dieu vous guérira de ce rhumatisme, que vous guérirez? Si c'est le cas, levez la main. Très bien, levez-vous. Levez puis baissez les mains. Très bien, vous pouvez rentrer chez vous maintenant. Votre foi vous a guéri. Amen.

[54] Il y a une femme assise juste au bout du siège là derrière, elle regarde droit vers moi en ce moment. Elle a aussi des rhumatismes. Elle souffre du dos. Vous croyez, madame, que Dieu va vous guérir? Si vous le croyez de tout votre coeur, vous pouvez avoir cela, et rentrez chez vous et portez-vous bien. Qu'en pensez-vous? Donnez-y vite une réponse. Eh bien, la dame a manqué sa guérison, car cette Lumière est descendue droit ici. Oui.

[55] Vous souffrez du coeur, n'est-ce pas, la dame qui est ici dans la première rangée, Mademoiselle Farr. Croyez-vous que Dieu va vous guérir? Votre père, là-bas, a des problèmes spirituels. C'est juste. Oui oui. Vous non plus, vous ne venez pas de cette ville; vous venez des Etats-Unis. Vous venez d'un endroit appelé... où il y a des collines, d'une contrée ondulante, montagneuse; c'est la Pennsylvanie. Cette ville s'appelle Warren, en Pennsylvanie. Si c'est juste, levez la main. Vous êtes guéris, maintenant, tous les deux. Jésus-Christ vous guérit. Amen.

[56] Croyez-vous au Seigneur? Certainement. Croyez-vous que Sa Présence est ici? Maintenant, je voudrais que chaque homme ou chaque femme qui a rétrogradé ou qui a reçu Christ il n'y a pas longtemps, vienne ici avant que nous terminions de prier pour les malades. Venez ici juste une minute pendant que cette Onction est ici. Avancez-vous, vous qui avez levé vos mains il y a un instant. Venez ici juste un instant à - dans la Présence de Christ, afin que je puisse demander la bénédiction sur vous. Venez rapidement ici maintenant afin que nous puissions en finir avec la prière pendant que le... Venez juste ici maintenant. Il y a une fontaine remplie de sang, Tiré des veines d'Emmanuel, Les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Avancez-vous maintenant dans la Présence de Jésus-Christ. Voulez-vous le faire? Très bien. Très bien, qui est donc le conducteur des chants? C'est vous, monsieur? [ Frère Branham parle au conducteur des chants - N.D.E.] Ne voulez-vous pas venir maintenant? Il y a une fontaine remplie de sang, Tiré des veines d'Emmanuel, Les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Perdent toutes les... de leur culpabilité. Venez, ami pécheur, rétrograde, froid, tiède, indifférent. Venez, vous qui êtes aux balcons. Nous vous offrons l'occasion de venir maintenant accepter ce Seigneur Jésus qui ôte l'aiguillon de la mort.

[57] Je sais avec certitude de quoi je parle. Il ne m'aurait pas laissé faire ces choses, prouver qu'Il est ici. Perdent... Voulez-vous perdre les taches de votre culpabilité? Venez maintenant sans tarder, chacun de vous. Qu'avez-vous, vous les Canadiens? Qu'est-ce qui ne va pas? C'est une bonne chose d'être conservateurs, mais ne soyez pas très empesés. Vous allez attrister le Saint-Esprit au point de L'éloigner de vous, et vous n'aurez pas de réveil. Ecoutez-moi. Je parle au Nom du Seigneur. Brisez l'entêtement du milieu de vous, cette... guindée. Agenouillez-vous. Vous savez qu'il vous faut la repentance. Je parle au Nom de Jésus-Christ.

[58] Oui, monsieur, si vous voulez avoir un réveil, commencez à ressentir de la sympathie pour Dieu dans votre coeur. Encore une ou deux douzaines d'entre vous doivent être autour de cet autel ce soir. Et si je suis le serviteur de Dieu, si je suis le prophète de Dieu, je parle en Son Nom, et vous savez à qui je m'adresse. Envisagez d'avoir une place ici à l'autel. Vous êtes très empesés. Vous feriez mieux de vous mettre en ordre avec Dieu, car l'heure vient où vous crierez pour trouver ceci, mais vous ne le trouverez pas. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est Dieu qui parle. Très bien. Venez à l'autel. Vous qui êtes indifférent, honte à vous. Alors que le Saint-Esprit vient et fait les choses qu'Il est en train de faire au beau milieu de vous, vous êtes assis comme un - comme si vous étiez glacé à mort. Quittez ce siège et venez à l'autel; repentez-vous ou périssez. C'est vrai. Je ne sais pas pourquoi je dis ceci. Quelque chose me dit de le dire. Je vous donne un avertissement. Celui-ci pourrait aussi être le dernier qui vous soit adressé. Repentez-vous. Peu m'importe l'église dont vous êtes membre. Si vous ne vous êtes pas repenti et si l'amour de Dieu n'est pas dans votre coeur, vous êtes un pécheur et vous êtes en route vers l'enfer. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Le Dieu même qui discerne les esprits ici et qui leur révèle leur état, est en train de parler en cet instant. Je parle au Nom de Jésus-Christ. Filez à l'autel et repentez-vous, rapidement, avant que Dieu ne tourne la page sur vous et que vous ne soyez condamné pour toujours. C'est AINSI DIT LE SAINT-ESPRIT qui est au milieu de nous maintenant.

[59] C'est direct, mais c'est Lui. Je ne peux que parler. Dieu sait que pour rien au monde je ne dirais cela de moi-même. Quelque chose s'est emparé de moi et a dit : "Dis cela." Je ne fais qu'obéir à Dieu. Pendant que nous chantons un couplet de plus, chaque âme accablée par le péché, vous feriez mieux de venir à l'instant même, car c'était Lui qui parlait. Il est en train de parler à vos coeurs. Vous savez qu'Il est en train de le faire. Si, à ce sujet, il y a quelque chose dont cette région a besoin, c'est d'un brisement. Il vous faut un brisement avant que vous puissiez être remodelé. Vous êtes allé à l'église si longtemps que vous êtes devenu très conservateurs et froids à ce sujet. C'est juste. Il vous faut vous repentir. Il vous faut une expérience à l'ancienne mode de l'amour de Dieu dans votre coeur. Et rappelez-vous, ma voix vous hantera aussi longtemps que vous serez un mortel. C'est vrai. Je parle au Nom de Jésus-Christ. Amen. Il y a une fontaine remplie de sang, Tiré des veines d'Emmanuel, Le pé-... Permettez-moi de dire autre chose. Si vous avez quelque chose contre quelqu'un, vous feriez mieux d'arranger cela à l'instant même. Cela fait qu'il fasse sombre dans ce bâtiment. ...les taches de leur culpabilité "Mon Esprit ne demeurera pas toujours dans l'homme..." ...les taches de leur culpabilité. Perdent toutes les taches de leur culpabilité; Les pécheurs plongés... (Je crois que je vais me lever directement de mon siège et venir. Si mon coeur n'était pas zélé pour Dieu, j'irais à l'autel.) ... tache de leur culpabilité. Le voleur mourant s'est réjoui de voir Cette fontaine en son jour; Et là puissé-je, bien que vil comme lui, Laver tout mon péché. Laver tout mon péché, Laver tous mes péchés; Et là puissé-je, bien que vil comme lui, Laver tout mon péché.

[60] Mes amis, si le Dieu tout-puissant a parlé de la manière dont... Je n'ai pas vu ceci arriver depuis des années. Jamais je n'ai ressenti une sensation comme celle que j'ai éprouvée il y a un instant, quand j'ai vu comme une obscurité flotter dans ce bâtiment. Quelque chose m'a frappé et ce n'étaient plus mes paroles ni les paroles selon mon bon vouloir. Dieu sait que c'est la vérité. Il y a quelque chose qui cloche. Souvenez-vous bien de cela. Ecoutez, mes amis. Je - je ne suis pas le genre qui fait des compromis. Je ne suis pas une personne dépourvue de personnalité. Je vous dis la vérité, et Dieu confirme que je dis effectivement la vérité. C'est juste. Mais vous devenez tellement formalistes que vous laissez Christ dehors. Les gens deviennent tout simplement formalistes. Je suis content de voir que vous êtes convaincus. Vos pasteurs sont présents. Ne pensez pas qu'ils vont se moquer de vous. Vous gagnerez dans le coeur de votre pasteur une place qui ne disparaîtra pas. J'apprécie un homme qui a tort, mais qui s'avancera et dira : "J'ai tort." N'importe quel autre pasteur que Dieu a sauvé fera la même chose. Il appréciera cela.

[61] Je vais demander aux pasteurs de venir ici prier avec moi, avec le reste de cet auditoire. Tous les pasteurs, et - et les - les missionnaires, quoi que vous soyez, un membre du clergé, avancez maintenant. Venez tout autour ici et prions. Vous tous ensemble, approchez d'ici. Tenons-nous autour de ce groupe de gens. Cette réunion a assez duré, alors que - alors que de grandes choses devraient se produire. Eh bien, les aveugles devraient voir; les sourds... Voici un fauteuil roulant ici au milieu de l'allée, et nous n'avons pas encore vu une personne se lever de son fauteuil roulant. Eh bien, honte à vous. Il y a quelque chose qui cloche. Nous devons faire sortir cette chose d'ici. Dieu veut qu'il y ait un réveil à Edmonton. Je sais qu'Il m'a envoyé. J'ai attendu dix ans pour revenir à Edmonton, et le diable est en train d'essayer de falsifier ce réveil. Et vous connaîtrez la vérité. Eh bien, ce que vous pensez à mon sujet c'est - ne change rien, mais vous connaîtrez la vérité. Il y a quelque chose qui cloche. Dieu m'a envoyé ici pour une secousse et un réveil, et vous serez coupable si vous n'entrez pas et ne faites pas tout votre possible.

[62] Je ne parle pas des dénominations. Je ne me soucie pas des dénominations, n'importe laquelle; elles sont toutes très bien. Allez partout où vous voulez. Mais je désire voir un réveil. Dieu veut un réveil. Et ceci pourrait être le dernier pour vous. Vous feriez donc mieux de venir maintenant, alors que vous en avez la possibilité. Tous, tous sont invités : méthodiste, baptiste, catholique, protestant, Juif, je ne... bouddhiste, quoi que vous soyez, nous vous demandons de venir. Nous vous persuadons de venir à Celui qui a ôté l'aiguillon de la mort. Et chaque homme ainsi que chaque femme qui est ici goûtera à la mort, aussi sûr que vous êtes assis ici. Et vous ne savez pas quand cela se produira.

[63] Et c'est sûr, ce que je dis est la Parole de Dieu. Personne ne peut mettre son doigt, sauf reconnaître que ce que je dis est la Parole de Dieu. Et Dieu Lui-même descend et confirme : "C'est la vérité." Et voici que nous sommes ici, rien ne se passe; ces malades couchés ici sont venus pour être guéris. Eh bien, honte à nous. Nous avons besoin d'un réveil. Nous avons besoin d'une secousse, d'un nouveau réveil. C'est juste. Oubliez ces petites dénominations et ces petites barrières. Rassemblons-nous. C'est Dieu qui est en action, et non pas moi; c'est Dieu. Je ne suis qu'un homme. Je suis un mortel. Je dois moi-même implorer la miséricorde. Mais, frère, Il est ici, Celui qui vous connaît et qui connaît votre coeur. Cette Personne même qui connaît votre coeur m'a dit de dire ceci, et je le dis : "Votre sang ne sera pas sur moi au jour du jugement." Je parle au Nom de Jésus. Je vous ai dit la vérité. Dieu est ici. Amen. Eh bien, cela prouve que j'étais - que j'étais un... l'Onction du Saint-Esprit était ici. Regardez ici ces membres d'église et tout le reste qui connaissent leur condition. Ce qu'il nous faut, les amis, c'est un brisement. Déposez vos fardeaux ici; mettez-vous en ordre avec Dieu. C'est ce dont nous avons besoin.

[64] Eh bien, vous tous gens de prière, vous qui vous intéressez à ces gens, si vous êtes en ordre avec Dieu, levez-vous avec révérence et respect devant Dieu, et prions pour ces gens qui sont ici. Amen. Voudriez-vous voir encore une nuit de la Pentecôte? Cela dépend de vous. Le Donateur de la Pentecôte est ici, le Saint-Esprit. Pécheurs, repentez-vous; rétrogrades, mettez-vous en ordre avec Dieu. Levez les mains vers Dieu maintenant. Adressez une prière à Dieu à votre façon, dites : "Ô Dieu, pardonne-moi. Aie pitié de moi; viens-moi en aide. Et envoie-nous l'ancien réveil du Saint-Esprit."

[65] Ô Eternel Dieu, je viens au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, le diable a été réprimandé; la maladie a été guérie; l'Evangile a été prêché, la puissance de Dieu. Eloigne chaque puissance démoniaque de ce lieu d'exhibitions. Accorde-le, Père. Et démolis chaque mur de séparation; détruis le dénominationalisme; détruis ce genre d'idéaux. Et fait que le Saint-Esprit vienne en ce moment même à chaque coeur comme un vent impétueux, et qu'Il remplisse cette immense salle de la puissance qui illumine du Saint-Esprit et qui enflamme chaque coeur. Ô Eternel Dieu qui connais les coeurs des hommes, qui Te révèles comme une flamme de feu, pardonne chaque péché; ôte les péchés, et rends ces gens purs et blancs. Accorde-le, Seigneur.

[66] Maintenant, levez les mains, louez-Le. Rendez-Lui grâces et louanges. Béni soit le Nom du Seigneur. Satan doit quitter. Amen. Béni soit le Nom du Seigneur. Gardez les mains levées et louez-Le. Louez-Le. Dites: "Merci, Seigneur, de m'avoir sauvé." Si vous Lui demandez... Vous avez le droit de le faire. Amen. Louez-Le; louez-Le. [ Un ministre parle dans la salle - N.D.E.] Croyez cela. Vous tous peuples, rendez-Lui gloire, Car Son sang peut laver chaque tache. Je vais Le louer (Levez les mains vers Lui.), Je vais... (Ôtez de vous cette vieille manière d'être, froide et formaliste) Louer l'Agneau immolé pour les pécheurs; Vous tous peuples, rendez-Lui gloire, Car Son sang a lavé chaque tache.

[67] Je veux que vous serriez la main de quelqu'un qui est à côté de vous. Si vous avez fait du mal à quelqu'un, allez vers lui et serrez-lui la main. "Dieu vous bénisse, frère." Méthodistes, baptistes, partout, serrez-vous la main. C'est bien. Dites : "Pardonnez-moi, frère, si je vous ai fait du mal. Je vous aime. Je - je vous apprécie; vous êtes mon frère; j'ai besoin de vous. Je dois vous avoir à mes côtés. Nous sommes tous frères. Nous voulons voir Dieu agir."

[68] Je crois que si ces gens qui sont dans des fauteuils roulants et dans des civières et d'autres choses semblables se mettent à prier maintenant même, vous allez voir quelque chose se produire. C'est tout à fait exact. C'est juste. Oh, c'est merveilleux! Serrez-vous simplement la main. Maintenant, levons les mains vers Lui. Je vais Le louer, je vais Le louer, Louer l'Agneau immolé pour les pécheurs; Vous tous peuples, rendez-Lui gloire, Car Son sang a lavé chaque tache. Je vais Le louer (Oh, gloire à Dieu!), je vais Le louer, Oh, louer l'Agneau immolé pour les pécheurs; Vous tous peuples, rendez-Lui gloire, Car Son sang a lavé chaque tache.

[69] Que tous ceux qui se sentent nettoyés complètement, qui sentent que le Saint-Esprit a fait quelque chose pour eux, lèvent la main vers Lui comme ceci, qui sentent que le Saint-Esprit a fait quelque chose. Béni soit le Nom du Seigneur. Oh! la la! N'est-Il pas merveilleux? Donnez-en-nous l'accord, frère. "N'est-Il pas merveilleux?" Tout le monde, maintenant. "N'est-Il pas merveilleux?" Merveilleux, merveilleux, merveilleux? Jésus, mon Seigneur, n'est-Il pas merveilleux? Les yeux ont vu, les oreilles ont entendu, Ce qui est écrit dans la Parole de Dieu; Jésus, notre Seigneur, n'est-Il pas merveilleux? N'est-Il pas merveil-... (L'est-Il pour vous? Est-Il merveilleux? Représente-t-Il la vie pour vous?) Jésus, mon Seigneur, n'est-Il pas merveilleux? Les yeux ont vu, les oreilles ont entendu, Ce qui est écrit dans la Parole de Dieu; Jésus, notre Seigneur, n'est-Il pas merveilleux?

[70] Ecoutez. "Les yeux ont vu, les oreilles ont entendu ce qui est écrit dans la Parole de Dieu." Qu'est-ce? "Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours." Je crois que nous sommes prêts pour un réveil, le croyez-vous? Je crois que nous sommes prêts. Combien vont commencer à prier, vont commencer à agir différemment maintenant même? Levez vos mains. "Je vais commencer maintenant même; nous allons commencer à agir sur-le-champ." S'il y a quelque chose sur votre chemin, ôtez cela. Commencez dès cette heure même et voyons un réveil à l'ancienne mode, envoyé de Dieu, pentecôtiste, céleste, commencer dans cette ville. Les aveugles voient; les sourds entendent; les muets parlent; les estropiés marchent. Assurément. Mais on ne peut le faire au milieu de gens froids, formalistes et guindés. Nous devons démolir nos différences et entrer dans l'Esprit. Alors vous commencez à voir des choses.

[71] Quand Elie a demandé aux gens de lui jouer de la musique, ils ont amené un joueur de harpe, et quand le joueur de harpe a commencé à jouer, l'Esprit est venu sur le prophète. Il faut que le Saint-Esprit soit ici avant de pouvoir avoir une prophétie et avant que de bonnes choses se produisent. Dieu vous bénisse. Oh, combien L'aiment, dites : "Amen." [ L'assemblée dit : "Amen!" - N.D.E.] C'est bien. Bien. Maintenant, inclinons la tête juste un instant, et Frère Allcot, s'il vous plaît. Avancez-vous donc, pendant que nous congédions l'audience par la prière. Très bien. Dieu vous bénisse.



CODE: 57-0807
TITRE: Ecoutez-Le
TRAD: Shekinah
PARAS: 87

[1] Merci, Frère Thompson. Prions. Père béni, nous sommes effectivement content de venir devant Toi ce soir et solliciter Tes faveurs, que Tu déverses de Ton Esprit sur nous tous ce soir et que Tu répandes Ton amour dans nos coeurs par le Saint-Esprit. Et nous Te prions de guérir les malades et les nécessiteux, et de recevoir la gloire pour Toi-même. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous rasseoir. Ce soir, attendons-nous à ce que le Seigneur nous accorde une soirée que nous avons impatiemment attendue, pour tout, depuis que nous sommes dans la ville. Que cela soit infiniment au-delà de toute mesure, ce soir; c’est ma prière.

[2] Je désire lire ce soir dans l’Evangile selon saint Matthieu, chapitre 17, pour ceux qui généralement notent la–la Parole. J’aime lire la Parole, car je sais que si nous ne faisons que lire la Parole, il y aura une bénédiction grâce à cela. Mes paroles failliront, car ce sont les paroles d’un homme. La Parole de Dieu ne faillira jamais, car c’est la Parole de Dieu. Et nous savons que beaucoup... Si nous lisons les Ecritures chaque fois que nous venons à la réunion, il y aura une bénédiction, car c’est la Parole éternelle et bénie de Dieu. Six jours après, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques, et Jean, son frère, et il les conduisit à l’écart sur une haute montagne. Il fut transfiguré devant eux, son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la lumière. Et voici, Moïse et Elie leur apparurent, s’entretenant avec lui. Pierre, prenant la parole, dit à Jésus: Seigneur, il est bon que nous soyons ici; si tu le veux, je dresserai ici trois tentes, une pour toi, une pour Moïse, et une pour Elie. Comme il parlait encore, une nuée lumineuse les couvrit. Et voici, une voix fit entendre de la nuée ces paroles: Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j’ai mis toute mon affection: écoutez-le !

[3] Et je désire prendre ce soir, comme sujet, ces trois derniers mots: Ecoutez-Le [En anglais, trois mots: Hear Ye Him] Nous trouvons, en lisant cette merveilleuse Parole de Dieu, nous trouvons que là, notre Seigneur Jésus s’occupait toujours des affaires du Père. Chaque pas qu’Il effectuait avait un but. Il n’y a point eu un seul acte qu’Il ait posé qui ne soit ordonné de Dieu. Et cela nous fait vraiment du bien de penser que la Bible déclare: «Les pas des justes sont ordonnés de l’Eternel.» Et si seulement nous faisons ce qui est dans notre coeur... Une fois, David était assis devant Nathan le prophète, et il a dit: «Est-ce bien que moi, j’habite dans une maison de cèdre alors que l’Arche de mon Dieu est sous une tente?» Nathanaël lui a répondu: «Fais tout ce qui est dans ton coeur, car Dieu est avec toi.» Et nous trouvons dans notre passage des Ecritures, le plus inhabituel de ce soir, un moment très remarquable.

[4] Souvent, sans doute, les membres du clergé dans la salle, les pasteurs et les évangélistes, ont prêché ceci, plusieurs fois, mais chaque fois que vous prêchez n’importe quel passage de la Parole de Dieu, il y a quelque chose de nouveau. Il y a eu des milliers de pasteurs et d’évangélistes, depuis le jour où ceci a été écrit, qui ont prêché le même sujet, et chaque fois qu’ils prêchent cela, il y a quelque chose de nouveau. Eh bien, chaque fois que vous lisez un passage de la Parole de Dieu, cela vous dévoile quelque chose de nouveau. Cela montre que C’était inspiré. Si je vous écrivais une lettre, vous pourriez peut-être l’apprécier, vous pourriez la garder un moment, mais cette lettre-là va bientôt être dépassée. Elle n’aura de valeur que pour notre amitié. Ainsi donc, après votre mort, alors cette lettre ne représentera, peut-être, rien du tout. Mais il n’en est pas ainsi de la Parole de Dieu. Chaque génération, Elle est simplement aussi nouvelle et Elle donne la vie autant qu’Elle en donnait le jour où Elle était écrite.

[5] Et la bonne et correcte approche de ce texte ce soir, c’est l’ordre de la Seconde Venue de Christ. Comment, premièrement, il a vu Jésus, ensuite Moïse et Elie, et enfin Jésus seul. A vrai dire, c’est en parfaite harmonie avec la Seconde Venue de Christ. Et Il venait de dire juste avant cela, que: «Plusieurs de ceux qui sont ici ne mourront point qu’ils n’aient vu le Fils de l’homme venir dans Sa gloire.» Et c’était une préfiguration de Sa Venue dans la Gloire. Mais nous aimerions aborder cela ce soir par une voie nouvelle, un autre détour, car chaque Parole de Dieu s’emboîte. Il n’y a pas de contradiction dans la Parole de Dieu. J’aimerais voir un passage des Ecritures qui contredit l’autre, sans qu’il soit redressé par la même Ecriture. Cela est écrit, assurément, en paraboles; en effet, c’est fait à dessein, pour confondre les sages et les intelligents, afin que Dieu puisse le révéler aux enfants qui veulent apprendre.

[6] Or, nous trouvons ceci, que Dieu est là où les hommes s’assemblent; parfois ce sont de grandes et importantes rencontres des hommes. Nous voyons une fois qu’Il est apparu devant cinq cents frères. Il est encore apparu devant soixante-dix, puis vingt-quatre, ou douze, trois, et même un seul. Christ apparaîtra devant tout coeur honnête. Peu importe combien vous pouvez paraître insignifiant, vous êtes... votre âme vaut dix mille mondes. Il y a quelque temps, là dans le Tennessee, j’étais dans un grand musée, et je regardais au travers de la vitre, quelques jeunes gens se tenaient à côté de moi, et on avait exposé là des composants chimiques d’un homme de cent cinquante livres [68 kg]. Et cela peut vous surprendre de savoir votre valeur réelle. Si vous êtes en bonne santé, un homme bien fort, de soixante-huit kilos, cela vaut quatre-vingt-quatre cents. Eh bien, vous ne valez pas grand-chose, n’est-ce pas? Juste assez de chaux pour asperger le nid d’une poule, un tout petit peu de calcium et autres, tout cela valait quatre-vingt-quatre cents, de composants chimiques de votre corps.

[7] Un jeune homme a dit à l’autre, il a dit: «John, nous ne valons pas grand-chose, n’est-ce pas?» Je me suis dit que cela m’accordait une grande occasion. J’ai posé mes mains sur les épaules de chacun de jeune gens, je me suis avancé entre eux, et j’ai dit: «C’est vrai, fiston, nous ne valons pas grand-chose quant à ce corps, mais dans ce corps-là, il y a une âme qui vaut dix mille mondes.» Cependant, nous aimerions prendre soin de ces quatre-vingt-quatre cents. Nous le revêtirons de meilleurs habits, nous le nourrissons de meilleures nourritures, nous mettons un chapeau de dix dollars dessus, et, oh ! combien nous aimons prendre soin de ces quatre-vingt-quatre cents ! Mais cette âme là, nous la laissons simplement...?... le vieux monde et tout le reste, sans remarquer ou faire cas de cela, nous traînons cela à l’église et nous dormons alors que le prédicateur prêche pendant vingt minutes, et on tient la réunion des diacres pour dire qu’il a prêché trop longtemps. Cette âme-là vaut dix mille mondes.

[8] Mais nous trouvons, dans ce passage des Ecritures, que Jésus avait choisi trois de Ses apôtres. J’aime vraiment penser aux chiffres de la Bible: Trois, sept, douze, quarante, cinquante. Et si vous considérez ces chiffres, vous pouvez juste disposer la Bible comme un grand tableau. Trois, c’est la perfection, comme Père, Fils et Saint-Esprit; et l’eau, le sang et l’esprit, et autres. Et les trois Venues de Jésus: Il est venu une fois pour racheter Son Epouse. La fois suivante, Il vient prendre Son Epouse. La fois suivante, Il vient avec Son Epouse après le Souper des Noces. Nous trouvons donc qu’Il a choisi trois vases: Pierre, Jacques et Jean. Et la Bible nous enseigne que c’est l’amour, l’espérance et la charité; ou plutôt la foi, l’espérance et la charité, c’est ça: la foi, l’espérance et la charité.

[9] J’aimerais vous faire remarquer combien ces trois hommes représentaient merveilleusement cela, les esprits qui étaient dans ces hommes. Pierre, la foi; tout disposé à tout aborder. Jacques, l’espérance. Jean, la charité. La foi, l’espérance et la charité. Et il est écrit dans la Parole qu’il y en a trois qui rendent témoignage, ou qui sont une confirmation. La Bible déclare: «Chaque parole sera établie sur la déposition de trois témoins.» Trois, c’est... C’était une confirmation dans l’Ancien Testament. Si une accusation était portée contre quelqu’un, elle devait être confirmée sur la déposition de trois témoins. Et cela s’est aussi fait dans le Nouveau Testament, il y en a trois qui rendent témoignage. Et nous trouvons que Dieu était sur le point de faire quelque chose. Et Dieu, quand Il fait quelque chose, Il rend toujours témoignage. Nous trouvons qu’à la Pentecôte, Il a dit: «Attendez dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance d’En Haut, ensuite, vous deviendrez Mes témoins.» Il préparait Ses témoins, Dieu envoyait des témoins.

[10] Et Il amenait ces trois grands esprits avec Lui pour qu’ils soient témoins de ce que Dieu était sur le point de faire. Or, Dieu ne fait jamais quelque chose sans premièrement confirmer cela, faire savoir cela. Il ne fait rien dans l’ombre. Avec Dieu tout est sur table. Tout ce qu’Il fait, ce que vous entendez dans la chambre secrète, prêchez-le sur le toit de la maison. Dieu ne veut rien de voilé. Et maintenant, ceci peut vous aider. Et quand les hommes et les femmes qui confessent être des chrétiens ne témoignent jamais à ceux qui ne sont pas sauvés, ou ne laissent pas leur lumière briller, il y a quelque chose qui cloche chez cet individu-là. Dieu veut que vous fassiez briller la lumière, que vous Le louiez partout, comme Paul l’a dit autrefois: «Je n’ai point honte de l’Evangile, car c’est la puissance de Dieu pour le salut.»

[11] Et nous voyons ces trois témoins qui vont rendre témoignage de ce que Dieu était sur le point de faire. Or, dans l’Ancien Testament... Tout l’Ancien Testament était pratiquement des types et des ombres du Nouveau. Dieu n’a jamais demandé à un homme de faire quoi que ce soit que Lui-même ne ferait pas. Quand Dieu a prononcé la peine de mort contre la race humaine, il n’y avait qu’une seule chose correcte à faire pour Dieu. S’Il avait envoyé un ange, Dieu aurait été injuste. S’Il avait envoyé une autre créature du Ciel, Il aurait été injuste. Mais l’unique moyen pour Dieu de s’y prendre, c’était de prendre Lui-même la place du pécheur. Par conséquent, Il a dû devenir chair. Il a vécu dans Son unique Fils, Il a tabernaclé ici sur terre dans un Corps, Jésus-Christ, rendu un peu inférieur aux anges pour endurer la mort.

[12] Nous avons vu cela dans le message d’hier soir, qu’Il a dû retenir l’aiguillon de la mort dans Sa propre chair et Il l’a arraché. Oh ! Frère, soeur, quelle merveilleuse révélation ! Quelle merveilleuse vérité est-ce de savoir que Dieu a ôté l’aiguillon de la mort ! Je me suis tenu en face des saints à leur mort, je les ai vus lever les mains, les larmes leur coulant sur les joues, ils crient victoire juste en face de la mort; c’est un beau tableau. Et nous trouvons donc dans l’Ancien Testament... Il y a plusieurs mots dans notre nouvelle version de King James qui paraissent très étranges. Mais pour moi, vous autres frères, vous pouvez enseigner à partir de n’importe quelle version que vous voulez, mais moi, j’aime King James. Cela me paraît plus comme la Bible. Et à propos, il y a des traductions qui peuvent nous paraître un peu étranges. Par exemple, dans Saint Jean 14, il est dit: «Dans la maison de Mon Père, il y a plusieurs demeures.» La maison de Mon Père, c’est une petite maison, avec plusieurs grandes demeures à l’intérieur. Eh bien, cela paraît étrange, mais les traducteurs qui traduisaient la Bible pour le roi Jacques se sont servis du langage de leur époque. Et en Angleterre, ils avaient la même organisation sociale que du temps de l’Ancien Testament. En effet, en Angleterre, ils avaient ce qu’on appelait la maison du père, c’était son domaine, le domaine du roi.

[13] Eh bien, la traduction Moffatt, je pense, paraît plus ridicule que celle de King James. Il est dit: «Dans le flat de Mon Père, il y a plusieurs appartements. Comme si on allait là pour louer un appartement. Mais si tous les deux sont... Voici la version originelle: «Dans le Royaume de Mon Père, il y a plusieurs palais.» C’est comme ça dans la version originelle, en hébreu. Eh bien, mais du temps du roi Jacques, ils ont traduit cela de telle façon que les gens comprennent cela. Eh bien, dans l’Ancien Testament, ils avaient le même genre d’organisation sociale. Un père possédait une très grande concession, et cela était appelé sa maison ou son domaine. Et dans toutes les différentes parties de sa concession, il y avait de petites, de petites dépendances, comme nous les appellerions aux Etats-Unis. Et ses locataires occupaient ces maisons-là. Et alors, quand un enfant naissait dans cette maison à un père qui était riche, eh bien, ce père étant un homme d’affaires, il devait s’occuper des affaires, il cherchait dans tout le pays jusqu’à trouver le tout meilleur tuteur qu’il pouvait trouver pour élever son fils.

[14] Maintenant, si vous permettez l’expression... Et maintenant, ce que vous croyez de ceci, vous le prenez. Et ce que vous ne croyez pas, mettez-le simplement de côté comme je fais quand je mange la tarte à la cerise. Si je tombe sur un noyau, je ne jette pas la tarte, je mets simplement le noyau de côté et je continue à manger la tarte. Faites de même. Eh bien, ce que Dieu était sur le point de montrer ici sur la montagne de la Transfiguration, c’était... Il était sur le point de faire quelque chose, exactement ce qu’Il leur avait demandé de faire dans l’Ancien Testament: le placement d’un fils. Eh bien, quand un fils naissait dans une famille, il était un fils à la naissance. Et c’est là que vous les pentecôtistes, vous avez sauté le mur de clôture. Vous avez pensé qu’une fois né de nouveau, la question était réglée. Ce n’était que le commencement. C’est vrai. Vous êtes un fils, certainement, une fois né. Mais quand ce fils naissait, il n’était pas encore héritier de toutes choses. Il devait passer par des épreuves et des tests pour qu’on voie s’il était le bon genre de fils pour hériter de toutes choses. Ecoutez, la Parole de Dieu déclare que chaque fils qui vient à Dieu doit premièrement être éprouvé et châtié, subir la formation d’enfant, avant de pouvoir être adopté dans la famille.

[15] Eh bien, ce père prenait le fils et le confiait à un précepteur, un tuteur, un maître d’école, en d’autres termes. Et ce maître d’école devait faire rapport au père sur l’évolution exacte de l’enfant, s’il était paresseux, ou s’il était lent, ou si c’était un jeune homme brillant, intelligent, et bien éveillé. Eh bien, le père devait trouver quelqu’un, le bon genre de tuteur. Et c’est un beau type de l’église. Quand nous devenons des fils de Dieu, nés dans le Royaume de Dieu, le Père nous a envoyé le meilleur Tuteur qu’Il pouvait trouver, le Saint-Esprit. Eh bien, Il ne nous a jamais envoyé un archevêque pour être notre tuteur, ou un surveillant général, ou un surveillant de district. C’est là que nous avons commis notre erreur. L’Eglise est dirigée par le Saint-Esprit. C’est ça le gouvernement de Dieu pour Son Eglise. Mais nous avons adopté d’autres tuteurs, d’autres précepteurs.

[16] Et puis, ce tuteur doit être juste, ne rien ménager. Il doit rapporter la pure vérité au père. Et combien ce tuteur devait rougir en s’avançant devant le père, et qu’il disait: «Votre enfant n’évolue pas très bien. Il échoue dans ses études. Il est lent à agir.» Quel sentiment le tuteur devait éprouver en se présentant devant le père avec un tel message au sujet de son fils ! Et je me suis souvent demandé quel sentiment le Saint-Esprit doit éprouver en Présence de Dieu, en faisant un rapport sur la conduite de notre église en ce jour moderne, avec trop de choses du monde dedans, des gens trop lents à agir, ceux à qui Il a témoigné la grâce et Il leur a donné la nouvelle naissance. Oh ! Ça doit être terrible. Et de penser combien notre église devient corrompue en ces derniers jours. Le mercredi soir, au lieu d’aller à la réunion de prière, ils restent à la maison regarder la télévision.

[17] Remarquez, ces genres de conduite que vous affichez sont directement rapportés à Dieu par Quelqu’Un qui ne ménage rien. Que vous soyez un bon voisin, que vous soyez une bonne colonne dans l’église, le Saint-Esprit rapporte la vérité à Dieu. Oh ! Quel sentiment Il doit éprouver, quand Il va et dit: «Les femmes, les filles de l’église, se déshabillent et portent de tout petits habits bizarres et courts, elles sortent et tondent la pelouse dans la cour devant des hommes.» Cela pourrait vous écorcher, mais cela le devrait. C’est vrai. Le problème aujourd’hui, c’est qu’il y a beaucoup de femmelettes derrière la chaire, et beaucoup d’évangélisation à la Hollywood. Nous avons besoin de l’Evangile à l’ancienne mode, un réveil à l’ancienne mode, à la saint Paul, et du Saint-Esprit de la Bible de nouveau dans l’église.

[18] Autrefois, c’était mal pour les gens de la sainteté, les méthodistes, les gens qui essayaient de vivre correctement, pour leurs femmes, de porter des manucures, ou je ne sais comment vous appelez cette histoire qu’on met au visage. Je sais que ce n’est pas le mot qu’il faut, mais je n’arrive jamais à penser à cela. De toute façon, c’était mal, mais maintenant, vous n’arrivez pas à distinguer l’un de l’autre. Autrefois, c’était mauvais pour les femmes chrétiennes de se couper les cheveux. Quelque chose a cloché quelque part. La Bible déclare que c’est mauvais. Eh bien, soit vous vous êtes dégagées de harnais, soit votre pasteur est sorti de la volonté de Dieu et a cessé de prêcher cela. Mais c’est la vérité, et le Saint-Esprit rend témoignage devant Dieu. C’est vrai. Autrefois, c’était mauvais pour les gens d’aller au cinéma et à des amusements mondains. Mais aujourd’hui, vous n’arrivez pas à faire la distinction entre les uns et les autres. Les gens ratent la réunion de prière pour suivre une espèce de réunion de loge. Et comment diantre un chrétien peut-il, celui qui se dit enfant de Dieu, fréquenter donc de tels endroits pour manger, et tout, ces drôles de petits juke-box, et jouer des chansons pourries d’Elvis Presley, et toutes ces choses qui parlent d’être secoués. Je vous assure, vous allez être secoués l’un de ces jours, et c’est vrai.

[19] Mais comment, non seulement les jeunes gens, mais la grand-mère et le grand-père font cela. C’est vrai. Des baby-sitters, pendant que maman et papa sont dehors en train de faire la fête dans le pays... Et le dimanche matin, ils vont à l’église avec un visage long de petit saint. Ce dont vous avez besoin, c’est d’une bonne secousse à l’ancienne mode du Saint-Esprit, c’est ce dont ce pays a besoin. Vous savez que c’est la vérité. Et, oh ! il y a des années, c’était mauvais pour des femmes de fumer la cigarette. Mais aujourd’hui, c’est populaire. Et peu importe à quel point la médecine dit qu’il y a une cargaison de cancer dans chaque paquet de cigarettes... L’autre jour, je suivais la radio; on disait qu’il y aurait beaucoup de morts aux Etats-Unis l’année prochaine, plus que ceux qui avaient été tués de deux côtés pendant la guerre, à cause de la cigarette. Le cancer de gorge est causé par le fait de fumer la cigarette. Et pourtant, selon les estimations, environ quatre-vingt-quinze pour cent de gens dans l’Eglise chrétienne fument la cigarette. Quelle disgrâce !

[20] Vous parlez de la cinquième colonne, c’en est une. Je ne me soucie pas de ce que la Russie viendra par ici nous faire du mal. Ils ne viendront pas nous faire du mal, c’est nous-mêmes qui nous faisons du mal. C’est la dépravation de nos moeurs qui nous fait dépérir. Ce n’est pas le rouge-gorge qui picore la pomme qui la ruine, c’est le ver qui est dans son trognon qui la ruine. C’est notre propre pourriture. Vous dites: «Frère Branham, vous vous en prenez aux femmes.» Très bien, vous les hommes, voici pour vous. Tout homme qui laissera sa femme porter des habits sales, comme ces drôles de petits shorts, pour sortir devant le public, montre de quoi il est constitué. Je ne vous appelle pas tellement un homme. C’est vrai. C’est vous qui êtes censé être le chef de la maison, et c’est elle qui est le cou. Elle vous dicte où vous tourner. C’est un monde de femmes. C’est vrai. Et vous cédez à cela.

[21] Et vous sortez et vous trouvez des femmes chrétiennes qui s’étalent à la plage pour se bronzer. Eh bien, j’ai deux jeunes filles ici ce soir. Je ne sais pas ce que le futur réserve, mais si jamais j’attrapais l’une d’elles, alors qu’elles sont des jeunes filles, étalée sur une plage pour se bronzer, elle va très bien avoir un bronzage. Ça ne sera pas le bronzage du soleil, ça sera celui du fils de Charles Branham avec une barre d’un tonneau en main, la ramenant à la maison, la faisant sauter à chaque coup. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est plus de papa et de maman à l’ancienne mode. Plutôt que d’avoir tous ces magazines de Véritable Histoire rangés sur le rayon, à la place de la Parole de Dieu, là, et de La lire, La croire, enseigner à ses enfants à grandir dans la crainte du Seigneur.

[22] Que pensez-vous que le Saint-Esprit éprouverait comme sentiment alors qu’Il s’avance devant le Père? «Tes filles portent des shorts. Tes fils permettent cela.» Quel beau tableau vous présentez ! Mais c’est ce qui se passe. Je ne vous réprimande pas. Je cherche simplement à vous dire la vérité, juste un peu plus longtemps, de sorte que cela ne vous écorchera pas trop. Mieux vaut être écorché un peu ici plutôt que de brûler plus tard. Et remarquez, le Saint-Esprit doit rapporter cela au Père. Oh ! Comme le Père doit dire: «Je–Je n’arrive pas à obtenir que ces gens fassent quoi que ce soit», dit le Saint-Esprit au Père. «Nous donc... Je–Je les avertis, tout ce que Tu leur as envoyé. Ils vont à l’église, et Ton Esprit peut bien accomplir toutes sortes de choses. Ils vont simplement rester assis, regarder çà et là comme un petit pot qui se remplit très vite, se lever et rentrer à la maison.» A votre avis, que pense Dieu à votre sujet lorsque vous faites cela? J’espère qu’il y en a beaucoup ici. Quand vous n’arrivez pas à écouter l’Evangile pendant trente minutes...

[23] Il n’y a pas longtemps, j’ai connu une église. Un homme était un grand membre de cette église, ou il voulait en devenir membre. Et il avait beaucoup d’argent. Alors, il a dit: «Je n’aimerais pas faire une confession en public.» Et ce pasteur-là l’a reçu en secret, il l’a baptisé et l’a fait entrer dans l’église. Eh bien, il devrait être chassé de la chaire d’un coup de pied. C’est tout à fait vrai. Il n’en est pas digne. Il n’y a pas longtemps, je descendais à la rivière, et une femme a dit... Nous allions baptiser un groupe de gens. Et elle a dit: «Frère Branham, allez-vous là pour me noyer?» J’ai dit: «Femme, votre coeur n’est pas en ordre avec Dieu. Je ne vous baptiserais certainement jamais. Rentrez chez vous, repentez-vous et mettez-vous en ordre avec Dieu.» Certainement.

[24] Eh bien, quand le père trouve un fils obéissant, oh ! combien il aime venir et dire: «Monsieur, votre fils est un parfait enfant.» «Oh ! Que Tes enfants sont obéissants, ils aiment T’adorer. Ils se rassemblent, ils élèvent les mains, les larmes leur coulent sur les joues. Ils sont simplement pleins de joie.» Oh ! Comme le Saint-Esprit peut... doit aimer faire cela, car Dieu est un objet d’adoration, et Dieu aime être adoré, en Esprit et en Vérité. C’est ce que Jésus a dit. Mais nous devenons très guindés, nous ne pouvons simplement pas faire entendre un grognement; nous ne pouvons pas dire: «Amen.» Nous–nous restons simplement assis là. Voyez? Combien le Saint-Esprit doit avoir horreur de dire cela au Père ! Mais quand nous sommes obéissants, que nous L’aimons, nous Le louons, nous Lui rendons gloire, combien le Saint-Esprit doit aimer Lui faire rapport là-dessus. Savez-vous qu’Il le dirait? «Père, Tu sais, Ton Fils est juste comme Toi. Oh ! Il est bien parfait.» Et si nous le disions ici dans notre expression de la rue: «C’est un fils à papa.» «Eh bien, il T’aime, il est obéissant.»

[25] Eh bien, si ce garçon n’est pas bon, il reste néanmoins un fils. Il n’est rien de moins qu’un fils parce qu’il est né un fils. Mais s’il n’est pas obéissant et qu’il n’est pas le bon genre de fils, il continue simplement à être un fils là sans aucune récompense. Mais si c’est un fils obéissant selon les Ecritures, alors, il y aura l’adoption de ce fils-là, ou le placement de ce fils-là. Et alors, après qu’il aura atteint un certain âge, il sera amené à un lieu public. Et là sera organisée une grande cérémonie, là devant le public. Et ce fils sera placé à un lieu élevé et on tiendra la cérémonie de l’adoption. Pensez-y donc. Le père adopte son propre fils dans sa famille. Et puis, après cela, le nom de ce fils-là sera tout aussi valable sur le chèque que celui de son papa. C’est une cérémonie en public, et tous seront là, ils verront ce papa placer son fils dans sa position.

[26] Et c’est çà le problème de l’église aujourd’hui, la raison pour laquelle nous n’avons pas de très grandes manifestations. Cette grande Eglise du Dieu vivant, en ces derniers jours, devrait être très avancée sur la route, avec chaque don divin mis en ordre, une grande et belle Eglise. Mais nous nous sommes divisés en dénominations, ismes, petites querelles, et tout, au point que Dieu ne peut pas faire plus avec nous avant que nous nous assemblions et que nous mettions nos coeurs en ordre avec Dieu. C’est pourquoi nos bénédictions s’épuisent pratiquement. C’est pourquoi, dans les églises, il y a un refroidissement; c’est que nous avons été indifférents envers Dieu, Son Esprit et Sa Parole. C’est vrai. Nous n’avons plus jamais accueilli le Saint-Esprit.

[27] Et si le roi venait, la reine venait ici en visite à Edmonton? Tous les drapeaux seraient hissés et vous jetteriez des tapis pour lui souhaiter la bienvenue. Les petites filles et les servantes se tiendraient dans la rue pour souhaiter la bienvenue à leur belle reine lorsqu’à sa descente du train. Ils... elle parcourrait les rues. Elle aurait le meilleur de la ville. Les dames se tiendraient et jetteraient des boutons de rose et différentes choses pour l’accueillir. C’est ce que vous êtes censés faire. Mais elle est juste une reine, juste une femme. Et alors, Jésus peut venir à une ville, et ils diront: «Saint exalté, Fanatique. Ôtez-Le. Nous n’en voulons pas. C’est contre notre dénomination.» Oh ! Que Dieu aie pitié de Ses enfants stupides ! Quand Jésus-Christ se manifeste parmi les gens pour montrer Sa puissance de la résurrection, ceux qui sont censés être Ses enfants secoueront la tête et diront: «C’est du non-sens. Cela arrive juste comme ça. Cela, oh ! je ne sais pas. C’est de la télépathie.» Quel sentiment le Saint-Esprit doit éprouver dans la Présence de Dieu avec un tel message à Lui transmettre !

[28] Il n’est pas étonnant que nous n’aboutissions nulle part. Tout le monde veut porter la balle. Quand on joue au football avec fair-play, c’est au meilleur homme qu’on passe la balle. Mais aujourd’hui, tout le monde dit: «Que Dieu soit béni, je peux m’en occuper moi-même.» Et c’est la raison pour laquelle nous sommes divisés. Nous n’avons jamais marqué de but. Méthodistes, baptistes, presbytériens, pentecôtistes, tous ensemble, nous sommes dans cette grande bataille de la vie. Nous devrions nous tenir derrière notre pasteur, nous tenir derrière nos frères avec tout ce que nous avons en nous. Et plutôt que de faire cela, vous dites: «Oh ! Il est des assemblées. C’est un méthodiste. Nous n’aurons pas de communion avec lui. Nous ne collaborons jamais dans cette réunion-là. Non, non, nous n’aurions rien à faire avec ça.» Oh ! Vous pauvres gens trompés, décrépits, honte à vous ! Que pensez-vous que le Saint-Esprit dit dans la Présence de Dieu? Il n’y a pas de division dans l’Eglise du Dieu vivant.

[29] J’ai quarante-huit ans. Je n’ai jamais été invité à adhérer à la famille Branham. Pourquoi? Je suis né dans la famille Branham. Je suis devenu un Branham par naissance. C’est ainsi que nous devenons un enfant de Dieu. Ce n’est pas en étant un méthodiste, un presbytérien, ni un anglican, ni un pentecôtiste, ni un nazaréen, ni un pèlerin de la sainteté. Nous sommes nés par l’Esprit de Dieu, dans l’Eglise du Dieu vivant. Certainement. Et ensuite, notre caractère est surveillé par le Saint-Esprit. Et si aujourd’hui nous sommes méthodiste et qu’on nous énerve un peu, nous allons chez les baptistes le jour suivant. Ils se disputent un peu avec nous, et quelque chose comme ça, le prédicateur dit quelque chose, il nous marche sur les pieds, alors vous allez chez les pèlerins de la sainteté, ou les nazaréens, ou quelque part ailleurs comme cela. Ce n’est pas étonnant. Vous trimballez votre lettre de recommandation de lieu en lieu jusqu’à ce qu’elle soit pratiquement déchirée. Pourquoi ne retirez-vous pas votre nom de là après tout pour l’inscrire dans le Livre de Vie de l’Agneau? Laissez Dieu s’en occuper et communiez avec tous les frères de la même foi précieuse. Que vous voyiez d’un même oeil, cela importe peu. Nous sommes du moins des chrétiens, des frères, nés dans la même famille. Dieu nous a reçus avec nos particularités, nous devrions nous accepter les uns les autres.

[30] Si donc, par la suite, ce fils s’avérait un–un bon fils, un fils digne de confiance, celui à qui le père peut faire confiance, alors, il hérite de tout ce que le père a, tout cela. Et Dieu le démontrait par cette grande illustration, quand Il a amené Pierre, Jacques et Jean au sommet de la montagne, un lieu élevé, Il les a amenés à l’écart, loin du reste du monde, Il allait montrer ce qu’Il ferait. Et là, devant des témoins, trois témoins de la terre, trois témoins du Ciel. Il y avait Pierre, Jacques et Jean, de la terre. Il y avait Moïse, Elie et Jésus, du Ciel. Dieu allait rendre ceci si officiel que les cieux l’ont reconnu et la terre l’a reconnu. Il a donc amené Jésus à l’écart, Il l’a couvert de la gloire de Sa Présence. Les autres ont levé les yeux et ont dit: «Ses vêtements brillaient comme la lumière.»

[31] Avez-vous déjà remarqué que dans l’Ancien Testament, on revêtait le fils d’une robe spéciale pour cette cérémonie d’adoption? Et Dieu a revêtu Jésus d’une robe spéciale. Il l’a glorifié là même en présence des témoins du Ciel et des témoins de la terre: Il L’a glorifié. Et vous savez, Pierre, comme d’habitude, comme des hommes s’excitent quand le surnaturel est accompli... Laissez-moi insérer une pensée ici, si vous me le permettez un moment. Quand le surnaturel est accompli, qu’est-ce que j’avais dit la dernière fois que j’étais ici? Il y a toujours une foule de gens de toutes espèces qui suivent cela. Quand Moïse était en Egypte, le surnaturel avait été accompli: une foule de gens de toutes espèces a suivi cela. Il y avait des croyants, des incroyants, des soi-disant croyants. Et c’étaient eux qui avaient souillé le camp. De là est venu Coré. Et Coré a été englouti par la terre. Et quand le surnaturel est accompli, une foule de gens de toutes espèces va toujours avec cela. Des gens sont excités. Nous ne venons pas à Dieu avec excitation. Nous venons à Dieu de façon saine, en croyant, de façon honorable, disant: «Je suis coupable, ô Dieu, Tu es juste. Pardonne-moi mes péchés, et je Te servirai tant que je vivrai.» C’est ainsi que nous venons à Lui, en étant sincère là-dessus du fond de notre coeur.

[32] Remarquez donc. Aussitôt que le surnaturel a commencé à se manifester, Pierre, comme n’importe quel autre homme, était tout excité. Il a dit: «Seigneur, je vais Te dire ce que nous allons faire. Construisons ici trois tentes. Nous en construirons une pour tous ceux qui croient dans la loi, ceux qui sont sous Moïse, ils peuvent tous adorer la loi. Nous construirons une autre pour ceux qui croient aux prophètes, et une pour ceux qui croient en Toi. Voyez, il voulait diviser et faire très vite des dénominations. Cela se trouve simplement dans l’homme de faire cela. Il n’avait pas encore terminé de dire cela de ses lèvres qu’une Voix cria du Ciel, disant: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le.» Je suis très content qu’Il ait dit cela.

[33] Comment oseriez-vous observer la loi? Aucun homme n’est justifié par la loi. Aucune chair ne peut être sauvée par la loi. La loi n’a pas de salut. La loi, c’est une prison. La loi est venue et vous a dit que vous étiez un pécheur et elle vous a mis en prison, mais elle n’a pas le pouvoir de vous faire sortir de la prison. Je n’aimerais donc pas être un prisonnier. Et c’est ce que la loi fait, vous enfermer, vous condamner. Et elle a dit: «Tu ne feras pas; si tu fais cela, tu seras en prison», il n’y a aucun moyen d’en sortir. Je n’aimerais donc pas la loi, mais Pierre voulait construire une dénomination et appeler les adorateurs de la loi. «Construisons une tente pour Moïse.»

[34] Et puis, regardons de l’autre côté. Et il a dit: «Construisons-en une pour Elie.» Que représentait Elie? La justice de Dieu. Et nous ne voulons pas de la justice. Je ne veux pas de la justice. Je veux la miséricorde, pas la justice. Elie, c’était la ligne droite de la justice de Dieu. Dieu lui avait donné une commission. Il est monté sur la montagne, et le roi a envoyé le chercher, il ne voulait pas aller. Il avait une commission de la part de Dieu, rester là. Et le roi a dit: «Ce vieux fanatique-là, nous allons simplement le faire descendre.» Alors, il a envoyé cinquante soldats et un capitaine. Et quand il est arrivé devant Elie, Elie s’est levé et a dit: «Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du ciel et vous consume.» Et le feu est descendu, la justice. Et il a effacé cinquante. Eh bien, le roi a dit: «Vous savez, évidemment, les jours des miracles sont passés. C’était juste un éclair qui a frappé ce groupe de gens. J’enverrai donc un autre groupe.» Et il a envoyé un autre groupe. Et quand ils sont arrivés devant ce vieux prophète, celui-ci s’est levé sous la puissance de la justice, et il a dit: «Si je suis un homme de Dieu; que le feu descende du ciel et vous consume.» Un autre groupe de cinquante a disparu. Dieu sait que nous n’avons pas besoin de la justice. Nous avons besoin de la miséricorde, toujours de la miséricorde.

[35] Maintenant, tournons la tête de l’autre côté. Pierre cherchait à nous parler de ceci, mais il y eut une Voix qui retentit du Ciel. Laissez aller vos dénominations. Qu’a-t-Il dit? «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le.» Que représentait-Il? L’amour de Dieu. C’est ce que je veux, pas la justice, pas le jugement, pas la loi. Je veux l’amour et la miséricorde de Dieu sur moi. «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le.» J’en suis très content. Car ce que Moïse ne pouvait pas faire, ce qu’Elie ne pouvait pas faire, Jésus a pu le produire. Dieu voulait bénir Ses enfants et Il ne pouvait pas le faire sous la loi, Il ne pouvait pas non plus le faire sous le jugement et la justice. Mais l’unique moyen pour Lui de le faire, c’était par l’amour de Son Fils, Jésus-Christ. «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en Qui Je prends plaisir de demeurer, écoutez-Le.» Qu’est-ce? Toute la loi est accomplie. Tous les jugements sont passés. «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, écoutez-Le.» Toutes ces autres choses sont finies. Le voici.

[36] Aujourd’hui, nous aimons écouter tout sauf Lui. Vous aimez écouter le rock-and-roll. Vous aimez écouter toutes ces autres choses, mais vous ne voulez pas L’écouter. C’est ce que Dieu a dit: «Ecoutez-Le.» Et je dis à ce groupe de gens dans cette arène ce soir: «Ecoutez-Le.» Et Il a dit: «Si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera jamais dans le Royaume.» «Ecoutez-Le.» Il est le Grand Médecin. «Ecoutez-Le.» «Il était blessé pour nos péchés; et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» «Ecoutez-Le.» Si un médecin vous dit que vous avez un cancer et que vous allez mourir, cet homme est sincère; c’est tout ce qu’il sait à ce sujet. Toute sa médecine prouve que cela ne peut pas être guéri; il n’y a rien pour guérir cela. Mais: «Ecoutez-Le.» Il a dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.»

[37] Si vous êtes coupable et que vous avez péché, vous avez péché contre les commandements de Dieu, et vous ne savez quoi faire à ce sujet, la Bible dit: «Ecoutez-Le.» Car Il s’est chargé de toute notre iniquité, Il a ôté toutes nos offenses. «Ecoutez-Le.» Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce n’est pas tellement de la loi, ce n’est pas tellement de... ces dénominations, et de tant de barrières. Ce dont nous avons besoin, c’est de l’amour de Dieu. Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est des hommes et des femmes qui prendront position avec courage, du fond de leur coeur, et serviront le Seigneur Jésus. Aujourd’hui, le monde ne cherche pas une nouvelle dénomination. Si j’avais commencé il y a dix ans quand j’étais ici, j’aurais probablement été le père d’une grande dénomination. Assurément qu’il y en aurait eu, alors que les hommes venaient chez moi et disaient: «Frère Branham, oh ! vous avez la chose en mains. Faites ça.» Non. Il y a Quelqu’Un qui m’a parlé d’En Haut, et je L’ai écouté. Je n’aimerais pas commencer des dénominations. Nous en avons assez. Ce que j’aimerais faire, c’est être Son serviteur, L’aimer et Lui obéir, et bien Le servir.

[38] La Bible déclare que vous êtes le sel de la terre. Aujourd’hui, vous pouvez vous dire un presbytérien, cela ne représente rien dans la Présence de Dieu. Vous pouvez vous dire un pentecôtiste, cela ne représente rien dans la Présence de Dieu. Ce qu’Il veut voir dans un homme ou une femme, c’est la qualité de chrétien dans son coeur. C’est ce que le monde veut voir. Le monde veut voir des hommes et des femmes qui sont juste exactement ce qu’ils sont censés être, ce que vous confessez être. Si je n’étais pas pour Christ ce soir, je m’opposerais à Lui ici. Mais je sais qu’Il est réel, et je L’aime. Et c’est pourquoi je suis ici pour Lui. Sans doute qu’un jour cela scellera mon témoignage de mon sang, mais je serai heureux en ce jour-là, car je sais qu’Il est le Seigneur Jésus-Christ. Je sais qu’Il ne peut pas faillir. Je sais qu’Il est l’Amour.

[39] Il y a quelque temps, quand j’avais perdu les membres de ma famille et tout, quelqu’un m’a rencontré et m’a dit: «Frère Branham, avez-vous gardé votre religion durant ce temps-là?» J’ai dit: «Non, frère, c’est elle qui m’a gardé.» Il a dit: «Que pensez-vous de Christ maintenant? Votre femme et votre enfant gisent là dans cette tombe, moisissant. Votre papa et votre frère gisent là, tous partis en quelques jours. Que pensez-vous de Lui maintenant?» J’ai dit: «Il est plus que la vie pour moi. Je L’aime avec tout ce qui est en moi.»

[40] A l’heure la plus difficile que j’aie jamais connue de ma vie... Je vous donne juste mon témoignage personnel. Quand je suis entré dans la chambre où mon enfant se mourait, ça faisait environ six ans que j’étais prédicateur de l’Evangile; je me suis tenu là à côté de mon enfant. On ne voulait pas me laisser entrer, on ne voulait pas que j’y entre; je suis entré furtivement. C’était là dans le sous-sol, dans l’isolement, un pavillon en quarantaine. Les mouches lui entraient dans les petits yeux, j’ai chassé les mouches, et je l’ai couverte d’un petit filet, on dirait. J’ai regardé la petite créature et j’ai dit: «Sharon, reconnais-tu ton papa?» Et elle avait tellement souffert que ses petits yeux d’enfant étaient devenus louches. Mon coeur était touché. Sa mère avait été déposée à la morgue la veille. Je me suis agenouillé et j’ai dit: «Père céleste, qu’ai-je fait pour mériter ça? Veux-Tu épargner mon enfant? Ô Seigneur béni, je T’en supplie, fais-le.» Et on dirait qu’un rideau noir s’est déplié comme cela, et cela l’a donc bloquée à ma vue. Il a catégoriquement refusé d’exaucer ma prière. Je me suis relevé, je l’ai regardée comme ça, je savais qu’elle était morte.

[41] Satan est venu vers moi et il a dit: «Le serviras-tu maintenant? Ta femme est là, ton père venait de partir, ton frère a été tué là sur la route; ta femme est là à la morgue. Oh ! Oui, tu es prédicateur. Il devrait te témoigner de la bienveillance, n’est-ce pas? Vas-tu Le servir?» C’était la tentation la plus cruelle que j’aie jamais connue. En effet, mon enfant était là, et qu’est-ce que j’avais fait? Il n’y avait rien à ma connaissance. J’ai dit: «Révèle-le-moi, ô Dieu, je mettrai cela en ordre.»

[42] «Mais chaque enfant qui vient à Dieu doit être châtié et éprouvé.» Puis, tout d’un coup, j’ai été abandonné seul pour prendre ma décision. J’ai mis ma main sur sa petite tête et j’ai dit: «Shari, chérie, les anges viennent te ramener à la Maison. Papa amènera ton petit corps là et le déposera dans les bras de maman, et je t’ensevelirai là au cimetière sur la colline; mais un glorieux jour, papa te reverra.» J’ai levé les mains vers Lui, j’ai dit: «Seigneur, même si Tu me tues, je Te ferai toujours confiance. Je T’aime.» Et une paix profonde s’est établie en moi. Je me rappelle, j’allais une fois au cimetière, et une drôle de colombe était perchée dans un buisson en train de roucouler. On dirait que le vent, en parcourant ces pins là, chantait: Il y a un pays au-delà de la rivière, Que nous appelons terre de joie sans fin Nous atteignons ce rivage uniquement par décision de la foi; Un à un nous rejoignons le portail, Pour y demeurer avec les immortels, Un jour, les cloches d’or retentiront pour toi et moi.

[43] Il n’y a pas longtemps, mon jeune garçon et moi, nous sommes allés déposer des fleurs à la Pâques, et c’était pratiquement à l’aube. Le petit enfant portait un pot de fleurs à déposer sur la tombe de sa maman et de sa soeur. J’ai enlevé mon chapeau alors que je m’agenouillais. Je l’ai vu enlever son petit chapeau et se mettre à sangloter. J’ai repris la fleur de ses mains et je l’ai placée... la fleur par terre, à peu près là où le petit bébé gisait. Je l’ai entouré de mon bras. J’ai dit: «Billy, chéri, maman et ta petite soeur ne sont pas là. Tu vois cette étoile du matin qui est suspendue là? Là loin de l’autre côté de la mer, là dans le pays qui abrite Jérusalem, il y a une tombe vide ce matin. Notre Seigneur est ressuscité, et ceux qui sont morts en Christ, et ceux qui sont en Christ, Dieu les ramènera avec Lui à Sa Venue.» Ô frère, l’amour authentique peut prendre une position éternelle juste sur le rocher, et les vagues de la mort cogneront en dessous de cela, alors, voyez-Le là loin, Lui qui a dit: «Je suis la Résurrection et la Vie», a dit Dieu. Certainement, rien ne dépassera l’amour de Dieu. Certainement pas. «Ecoutez-Le», l’Unique qui peut vous témoigner le véritable amour.

[44] Inclinons la tête juste un instant. Seigneur béni, alors que mon coeur déborde en pensant au temps passé, s’il ne s’agissait que d’être loyal à une dénomination, je serais parti il y a longtemps. Je suis très content de ce qu’un jour, j’ai senti Tes tendres bras entourer mes pauvres épaules du pécheur, alors que j’étais en train de rire en moi-même, de pleurer et de Te dire combien j’étais mauvais. Et pendant que j’étais assis là sur une paire d’éperons de roue, Tu m’as donné Ton amour. Quelque chose est descendu dans mon pauvre coeur d’Irlandais, qui ne m’a jamais quitté depuis ce jour-là. Ô Dieu, au travers de nombreux dangers, épreuves et pièges par lesquels je suis déjà passé, Ton amour et Ta grâce m’ont fait passer sain et sauf jusqu’à présent, et cela m’amènera jusqu’au bout. Oh ! Un glorieux matin, le soleil manquera de se lever, il paraîtra là à l’ouest et deviendra du sang. Les étoiles refuseront de briller. La lune disparaîtra. C’est cette l’heure-là, Seigneur, que j’aimerais voir, quand les morts commenceront à sortir de la tombe pour être enlevés dans les airs, j’aimerais être de leur nombre. Ô Dieu, s’il me faut perdre chaque ami que j’ai sur terre et tout le reste, j’aimerais bien être là en ce jour-là. Père bien-aimé, je prie pendant que je suis ici, comme je l’avais promis à ma compagne, à sa mort, que je resterais sur le champ de travail jusqu’à ce que Tu viennes, je Te prie de m’aider ce soir, de me donner le genre de mot, d’une façon ou d’une autre, qui touchera le fin fond des coeurs de gens et les amènera à recevoir Ton Fils bien-aimé et à naître réellement de nouveau, pas dans une dénomination, pas dans un genre d’isme, mais réellement d’un amour chrétien authentique qui ne faillit jamais. Qu’ils écoutent le Fils de Dieu dire: «C’est Moi, Je suis venu vous accueillir dans une Vie d’amour et de liberté.» Accorde-le, Père, nous le demandons en Son Nom.

[45] Et pendant que nous avons les têtes inclinées, je me demande si ce soir, dans l’assistance, il y aurait quelqu’un ici qui sentirait au fin fond de son coeur, dire: «Frère Branham, vraiment du fin fond de mon âme, je sais que je n’ai pas ce genre d’amour qui garde.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Montrez-moi un homme dans le monde qui peut donc ramener cela à sa place une fois de plus. Ce n’est pas ici. Soyez loyal à votre nation, mais, frère, par-dessus tout... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je sais que je suis passé de la mort à la Vie. Je lève les mains et je dis: «Ô Dieu, sois miséricordieux.»

[46] Maintenant, Père céleste, Tu as vu les mains de ces hommes et de ces femmes, littéralement des douzaines, et ils sont sincères. Le Saint-Esprit commence donc à se mouvoir dans la réunion. Nous pouvons les voir alors qu’ils regardent, ils se posent des questions, Dieu parlant à leur coeur. Tu as dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire. Tous ceux que le Père m’a donnés viendront. Aucun d’eux ne sera perdu, Je les ressusciterai dans les derniers jours; je leur donnerai la Vie Eternelle (La Vie qui ne périt pas.) Ô Dieu, je prie pour tout celui qui a levé les mains. Et il y en a beaucoup ici présents qui n’ont pas levé leurs mains et qui le devraient, je prie également pour eux, Seigneur. Que celle-ci soit l’heure du plus grand défi de leur vie: accepter la vie au lieu de la mort. Accorde-le, Père, pendant que la musique joue doucement: «Ecoute mon humble cri, ô Sauveur.» Accorde-le, Seigneur, que plusieurs maintenant même prennent cette décision éternelle et disent oui à Christ. Et que dans le calme de leur âme vienne cet amour qui descend du Ciel, cette paix qui dépasse tout entendement, qui change les ténèbres en lumière, la mort en vie. Que cela arrive maintenant même partout dans cette salle. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils, en Te les confiant. Amen. Sauveur, Sauveur, (Détendez-vous donc là dans l’Esprit. Ceci est une adoration)...-ble cri; Quand les autres Tu appelles, Ne m’oublie pas.

[47] Combien L’aiment réellement maintenant? Levez les mains, dites: «Je...» C’est bien. C’est merveilleux. Toi la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que la vie pour moi, Qui d’autre ai-je sur terre à part Toi? Qui est au Ciel à part Toi? Sauveur, Sauveur, Oh ! écoute mon humble cri; Quand les autres Tu appelles, Ne m’oublie pas.

[48] C’est vrai. Laissez simplement jouer la musique. Baignons-nous donc dans cette atmosphère. Oh ! Il vous arrive très rarement d’avoir donc ceci. Je suis un chrétien à l’ancienne mode. Je crois dans la douceur de l’Esprit. Je–j’espère que vous ne me taxez pas de fanatique. Je n’en ai pas l’intention, mais j’ai donc juste envie dans mon âme, j’ai l’impression d’éclater, de crier, ou quelque chose comme cela, juste quelque chose qui inonde ma vie. Oh ! Quelle détente ! C’est comme quand on s’approche d’un grand vieux chêne, on s’assoit en dessous par un jour chaud, et on sent la brise fraîche alors qu’elle vous baigne de part et d’autre. Jésus-Christ est présent. Pouvez-vous ce soir, ami chrétien, pouvez-vous simplement vous faire une idée pendant juste un moment? Pensons à ceci. Croyez-vous que cette Bible est la Parole éternelle de Dieu? Assurément que vous croyez. Eh bien, Elle l’est. Dieu est tout aussi réel... Il est tout aussi réel que vous. Il est plus réel que vous; en effet, après tout, vous n’êtes qu’une ombre. Vous désirez ardemment la Vie Eternelle, n’est-ce pas? Assurément. Vous qui avez mon âge et vous qui êtes plus âgé que moi, vous désirez ardemment redevenir jeunes. Je vais prêcher là-dessus une ou deux soirées. Je peux le prouver par la Bible, que vous êtes sur le chemin de retour. Oui, oui.

[49] Qu’est-ce? Qu’est-ce qui vous donne cet ardent désir? Ceci est une ombre. Quand cette tente dans laquelle nous habitons ici sur terre est détruite, nous en avons déjà une qui nous attend. Nous allons à un endroit où nous serons à jamais pleins de jeunesse, pour ne plus jamais vieillir. Oh ! Que c’est beau ! C’est ce qui nous pousse à appeler, la profondeur appelant la profondeur. Il y a là quelque chose qui nous fait éprouver un ardent désir, et qu’est-ce? C’est ce corps-là qui attend là. Nous gémissons ici pour être revêtus, là je pourrais vous serrer la main et vous ne deviendrez plus jamais vieux. Vous n’allez plus vous asseoir dans un fauteuil roulant, Frère Dawson. Là, vous ne serez plus jamais aveugle, mon frère; là, la vie sera réelle; là, la vie est vie... Comment pouvons-nous rejeter pareille invitation? De penser qu’un jour, un jour, nous connaîtrons un rétablissement rapide et nous serons avec Lui. Je–je sais que c’est la vérité. Christ est ici. Il est ressuscité d’entre les morts.

[50] Je ne pense pas que nous ayons encore le temps de former une longue ligne de prière. Je vais simplement prier pour vous à partir d’ici. J’aimerais que chacun de vous soit disposé. Il y a quelques jours, une femme a accouru vers moi et elle a dit: «Monsieur Branham, a-t-elle dit, ma mère est juste ici dehors, elle est malade.» Il y avait des centaines et des centaines de gens assemblés. J’ai dit: «Je ne peux pas aller auprès d’elle, soeur, comme ça. Je ne peux pas traverser la foule. Prenez mon mouchoir ici et allez le poser sur elle.» Elle m’a grondé pour n’être pas parti. Il n’est pas étonnant que sa maman n’ait pas été guérie. Vous ne pouvez pas vous y prendre comme cela. Voyez? Il n’y a rien que j’aie à vous donner. C’est quelque chose que Dieu vous a déjà donné. Il vous faut simplement recevoir cela. Je suis simplement Son témoignage. Je suis un témoignage de Sa résurrection. Il est ici. Tout ce qu’il vous faut avoir, c’est la foi pour croire cela.

[51] Maintenant, si le Seigneur Jésus est ressuscité d’entre les morts et qu’Il se tenait dans Ses assistances, et que vous regardiez l’assistance, et que les gens Le touchaient par le sentiment de leurs infirmités, Il se retournerait et dirait: «Qui M’a touché?» Il promènerait le regard sur l’assistance jusqu’à repérer qui c’était, Il lui dirait ce qui était arrivé. Il savait où était un homme, sous un arbre. Il connaissait le nom d’un homme qui était venu vers Lui. Il connaissait le nom de son papa, Il connaissait son nom chrétien. Et si Christ est ressuscité d’entre les morts, la Bible déclare: «Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.» Maintenant, écoutez-moi juste un instant. Christ est dans cette salle maintenant. Christ est en vous maintenant même, vous les croyants. Christ était en Joseph. Avez-vous vu comment cela l’avait fait agir? Christ était en Elie. Christ était en David. Regardez David, rejeté, détrôné par son propre peuple, rejeté comme roi à Jérusalem, il gravissait le mont des oliviers, il a regardé en arrière, il a pleuré. Huit cents ans plus tard, le Fils de David s’est tenu sur la même montagne, rejeté et pleurant: «Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu vous assembler?» Voyez, c’est Christ.

[52] Or, si Christ est en vous, Christ reconnaîtra Christ. «Mes brebis connaissent Ma voix; elles ne suivront pas un étranger.» Maintenant, si... Dieu sait que je ne connais personne parmi vous ici. Il n’y a personne à part mon bien-aimé frère Dawson, assis ici devant moi, que je connais dans cette salle. Mais Christ vous connaît vous tous. Et s’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, s’Il confirme cela et qu’Il a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais», Il l’a prouvé et les Juifs ont cru en Lui (les vrais Juifs), l’église n’avait pas cru en Lui; elle n’a jamais cru; elle ne croira jamais; ils ne croient toujours pas. La soi-disant église, le système ecclésiastique, ils n’ont jamais cru en Lui; ils ne croient toujours pas; et ils ne croiront jamais. Eh bien, c’est horrible. Vous dites: «Frère Branham, vous êtes très violent.» Non, je ne le suis pas, frère, soeur, bien-aimé. Je dis la vérité.

[53] Si seulement vous connaissiez le prix que j’ai payé, mes frères, pour me tenir ici ce soir ! Je pourrais vous dire quelque chose qui vous choquerait. Rien qu’à cause de la vérité et de l’Evangile que j’ai présenté clairement, vous ne savez pas quel prix ça a coûté. Certainement que vous ne le savez pas. Conserver la faveur dans la Présence de Dieu, c’est être honnête avec Dieu et être honnête avec vous. Et si je ne suis pas honnête avec vous, je ne serai pas honnête avec Dieu. Et si je ne peux pas être honnête envers mes frères que je vois, comment pourrais-je être honnête envers Dieu que je ne vois pas? Hier soir, il m’a semblé, quand je me tenais ici, que cet Ange est allé juste dans ce coin ici. Et j’ai vu cette petite lueur sacrée, jaune, se tenir là au coin. Il m’a semblé que des gens spirituels auraient eu... devraient être là. Puis, je ne pensais pas dire ce que j’ai dit, et tout d’un coup une réprimande sévère a été faite. Des centaines ont afflué. Voyez?

[54] Ce soir, il y a une autre atmosphère dans la salle. Eh bien, ça devrait être ainsi au début. Nous sommes prêts. Croyez simplement en Dieu maintenant. Maintenant, mettons Dieu à l’épreuve. Combien ici présents, surtout ceux que je peux voir, quand l’onction devient un peu plus forte... Eh bien, regardez, peu importe combien grand est le don que Dieu m’a donné, si vous ne croyez pas ce don-là, il ne fera jamais aucun bien. Quand Jésus Lui-même, avec la plénitude de la Divinité corporellement en Lui, est entré dans une ville, ils ont dit: «Eh bien, qui est-ce après tout? N’est-ce pas le Fils du charpentier? Eh bien, Il n’a jamais fréquenté l’école par ici. Il n’a pas d’instruction, pour parler. Où a-t-Il donc reçu cette instruction? Quelle école a-t-Il fréquentée? Nous ne savons rien à Son sujet.» Et ils ont été offensés à Son sujet. Et Il n’a pas pu accomplir beaucoup de miracles.

[55] Mais quand on a cru en Lui, quand Il a accompli un miracle sur Philippe et qu’Il lui a dit, ou plutôt Nathanaël, et qu’Il lui a dit où il était... Il a accompli un miracle sur la femme au puits et lui a dit quel était son problème, elle a dit: «Nous savons que c’est ce que fera le Messie quand Il sera venu, mais Toi qui es-Tu?» Il a dit: «Je Le suis.» Oh ! la la ! Elle est allée... Eh bien, Il n’est point entré dans la ville pour accomplir des miracles; en effet, Il savait qu’Il r»servait cela à Philippe, pour qu’Il le fasse après Son départ; mais Il a semé la Parole. Et Philippe est descendu, il a accompli des miracles à–à Samarie. Eh bien, Christ est ressuscité d’entre les morts. Il est ici. Eh bien, que tout le monde regarde de ce côté-ci. Et si Christ, par trois témoignages dans cette salle ce soir, prouve qu’Il est vivant...

[56] Maintenant, comment ça: «Nous sommes les sarments, Il est le Cep.» Combien savent que c’est ce qu’enseigne Jean 15? Jésus a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Eh bien, ce n’est pas le cep qui porte les fruits, n’est-ce pas? Absolument pas. Ce sont les sarments qui portent les fruits. Le cep ne fait que donner la vie aux sarments. Eh bien, alors, nous sommes les sarments. C’est la Parole de Dieu. Maintenant, ne regardez pas pour dire: «Frère Branham, ceci, ou Jean, ceci, ou tel et tel.» C’est Jésus que vous regardez. Il est la Vie du cep. Il est la Vie du sarment. Et la même Vie qui est dans le Cep sera dans les sarments, et Elle produira la même Vie qui est dans le Cep, si c’est vraiment un–un sarment. Maintenant, si nous sommes les sarments, Christ apparaîtra.

[57] Eh bien, est-ce que je peux vous sauver? Non, absolument pas. Vous qui avez levé la main il y a quelques instants, il m’est impossible de faire cela. Vous avez été sauvés depuis même que Jésus était mort. Est-ce que je peux vous guérir? Si j’avais la puissance de guérir, mon frère ne ferait plus encore cinq minutes dans ce fauteuil. Absolument pas. J’ai regardé chaque soir au-dessus de cet homme-là. Je le connais. Je l’aime. Voyez-vous? Je priais avec ardeur et j’ai une lettre, ici dans ma poche qui vient de mon secrétaire, il y est dit: «Rassurez-vous de voir frère Dawson.» Je l’ai téléphoné, et j’ai dit: «Il est assis juste devant chaque soir. J’observe.» Si j’avais un brin de puissance de guérison, il ne resterait pas assis comme cela, ni personne parmi vous autres. Je n’en ai pas, et personne d’autre n’en a. Cela... c’est à vous. C’est ce que Jésus-Christ a acquis en mourant pour vous il y a mille neuf cents ans, et «Il était blessé pour vos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris.»

[58] Maintenant, la première chose, c’est prêcher cela par la Parole. Ensuite, la chose suivante, c’est faire opérer les dons et les signes. Eh bien, Il est ressuscité d’entre les morts, et comme nous l’avons prêché ce soir, trois, c’est le témoignage. S’Il prend trois personnes quelque part dans cette assistance et confirme le même Message qu’Il avait quand Il était ici sur terre, par le même signe du Messie, retourneriez-vous chez vous ce soir en disant en chemin: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous? Comme–comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, Cléopas et son ami, ils avaient marché avec Lui toute la journée. Sans doute que vous l’avez fait pendant des années. Mais une fois qu’Il les avait eus à l’intérieur, Il a accompli un miracle juste comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion, cela a prouvé qu’Il était le Jésus vivant. S’Il fait la même chose ce soir, nous devrions rentrer chez nous en disant: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous? Certainement, Il est ressuscité d’entre les morts. Tout m’appartient par Christ.»

[59] Maintenant, soyez vraiment respectueux. Partout dans la salle, où que vous soyez, regardez de ce côté-ci, priez et dites: «Seigneur Jésus, je ne m’approche pas de frère Branham. Je m’approche de Toi. Je suis malade et nécessiteux, et si seulement Tu permets que quelque chose me dise ce soir...» Ou si vous n’êtes pas malade, dites: «Je connais Untel là en bas, qui est malade. Fais que le... Seigneur Jésus, parle par... Si nous sommes Ton cep, si Tu es... nous sommes Tes sarments, parle par frère Branham ce soir et confirme cela à cette personne-ci. Je croirai en Toi. Je ne douterai plus jamais.» C’est–c’est simplement Le mettre à l’épreuve. Il a dit: «Mettez-Moi à l’épreuve, dit l’Eternel.»

[60] Eh bien, c’est une chose remarquable. Ô frère, nous avons beaucoup d’imitations. Je le sais. Et beaucoup de cela, c’est la contrefaçon. Nous le savons, mais cela ne peut pas rendre ce qui est réel une contrefaçon. Nous avons un Seigneur Jésus réel, un Fils de Dieu réel, et Il opère par des puissances et des prodiges. Et si... Vous rendez-vous compte que je suis directement, indirectement en contact, avec plus de dix millions de personnes à travers le monde? Des gens s’appuieront bien sur vos paroles, et alors au Jugement j’aurai à répondre de cette parole-là. On doit faire attention à ce qu’on dit. Je suis venu ici à Edmonton parce que je me suis senti conduit à venir à Edmonton. Et je suis ici; c’est à Dieu de faire le reste. C’est à vous de croire cela.

[61] Ô Dieu, donne-nous trois soirées, s’il Te plaît. Sentez-vous donc bien abandonné, juste par moment. Maintenant, soyez vraiment respectueux. Vous rappelez-vous que, dans la Bible, il est dit: «Que tout le monde reste tranquille et que quelque chose soit révélé»? Il a dit: «Si vous tous, vous parlez en langues, et que quelqu’un arrive, il dira que vous êtes tous fous, si vous tous, vous parlez en langues, n’est-ce pas?» Mais il a dit: «S’il y en a un qui prophétise et qui révèle le secret du coeur, alors, il se prosternera et dira que Dieu est réellement au milieu de vous.» Est-ce vrai? Assurément. Il est le Dieu de tous les dons.

[62] Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, je prends chaque esprit sous le contrôle du Saint-Esprit pour la gloire de Dieu. La photo que vous voyez et la Lumière qui est dessus, à la barre du Jugement, je me tiendrai comme témoin de cette soirée, Cela n’est pas à deux pieds [60 cm] de là où je me tiens maintenant même. Maintenant, soyez respectueux. Ceci est l’adoration. Vous avez suivi le message. Ceci est l’adoration. S’il vous plaît, comprenez cela. C’est maintenant que vous déversez l’adoration de votre coeur pour Christ dans l’amour.

[63] Je vois une dame qui continue à apparaître devant moi, ici, ici même. Vous souffrez de la colonne vertébrale; quelque chose cloche dans votre colonne vertébrale. Et vous êtes en train de prier pour quelqu’un; c’est une femme. C’est votre mère; il y a une maladie mentale. C’est vrai. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Maintenant, madame Herd, si vous croyez de tout votre coeur, vous pourrez trouver cela tel que vous croyez. C’est là votre nom, n’est-ce pas? Levez la main si c’est vrai.

[64] Vous continuez à bouger la tête, madame, là. Vous pensiez que Cela venait vers vous, mais la Lumière était au-dessus de la dame. Regardez-moi juste une minute. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? Croyez-vous, la deuxième dame, là? Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? J’isole juste une seule jusqu’à ce que... Pensez-vous que je me tiendrais ici pour vous dire quelque chose de faux? Vous ne le pensez pas? Eh bien, si vous avez besoin de quoi que ce soit, demandez simplement à Dieu. Et croyez pendant que je... pendant que vous êtes assise si près et que le–l’Ange se tenait à côté de la femme. Maintenant, croyez simplement, et alors que je vous parle comme Jésus avait parlé à la femme, probablement à cette distance-là, jusqu’à ce qu’Il avait découvert ce qu’était son problème. Et si Dieu au Ciel, la première chose... Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? La deuxième dame là. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Vous. Levez la main si nous sommes inconnus.

[65] Très bien. Je vois la dame souffrir de l’estomac. Elle a un trouble d’estomac. C’est l’Esprit du Seigneur. Maintenant, le même Dieu qui avait révélé à la femme au puits ce qu’était son problème a révélé là où est votre problème. Et voici autre chose. Je vois que vous souffrez aussi du dos. C’est vrai. C’est tout à fait vrai. Et vous priez pour quelqu’un, et c’est votre mari. Il n’est pas ici. Je peux aussi le voir maintenant. Et si Dieu me révèle ce que votre mari... ce qui cloche chez lui, allez-vous accepter aussi sa guérison? C’est une éruption. C’est vrai. Levez la main. Eh bien, voulez-vous que je vous dise quel est votre nom? Vous êtes madame Wilson. C’est vrai. Très bien, maintenant, croyez simplement de tout votre coeur, vous pouvez avoir ce que vous demandez.

[66] Qu’en est-il de la dame à côté? Croyez-vous que je suis prophète de Dieu? Qu’en pensez-vous? Croyez-vous que c’est la vérité? Je ne veux pas dire, excusez-moi pour... Je ne veux pas demander que vous m’excusiez. Ce mot prophète achoppe les gens, je vais–je vais dire serviteur. Eh bien, vous souffrez de la colonne vertébrale. C’est tout à fait vrai. Si c’est vrai, levez la main. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Faites signe de la main, comme ceci. Et si je vous disais que vous en êtes guérie maintenant? Elle a cru cela.

[67] Et il se fait que cette autre petite dame assise ici à côté d’elle est en train de prier. Qu’en pensez-vous, madame, la petite dame en robe blanche? Croyez-vous que je suis prophète de Dieu, ou Son serviteur? Si Dieu me révèle ce qu’est votre maladie, allez-vous croire cela? Premièrement, vous êtes très nerveuse. Et autre chose, vous souffrez aussi de la colonne vertébrale. C’est tout à fait vrai. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai, levez la main. Très bien, vous pouvez rentrer chez vous et être bien portante. Ça fait environ quatre ou cinq dans une rangée.

[68] Je vois une dame juste derrière votre tête, juste en train de prier de toutes ses forces. Elle a la main levée comme ceci, une femme avancée en âge, environ d’âge moyen. Qu’en pensez-vous, soeur, est-ce que vous... Oui, vous ici, en train de regarder droit par-dessus la tête de la dame. Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu? La raison pour laquelle je dis ceci, c’est qu’Il m’avait dit: «Si tu amènes les gens à te croire», non pas à me croire, moi comme Lui, croire qu’Il m’a envoyé. Si Dieu me dit ce qu’il y a sur votre coeur, ou quelque chose dont moi, je ne sais rien, allez-vous croire de tout votre coeur? Si nous sommes de parfaits inconnus l’un à l’autre, levez la main afin que les gens voient. Très bien. Regardez maintenant de ce côté-ci. Si mon assistance peut seulement voir Cela s’établir sur la femme. Eh bien, pour commencer, elle–elle veut la prière pour quelque chose. Ce sont ses yeux. Elle est en train de perdre la vue. C’est vrai. Si c’est vrai, levez la main. C’est pour cela que vous vouliez la prière, n’est-ce pas? Croyez-vous toujours que je suis serviteur de Dieu? Croyez-vous que c’est vrai? Vous portez des lunettes; cherchons autre chose. Regardez ici même vers moi une fois de plus. Vous portez des lunettes. Les gens disent: «Assurément, l’homme peut voir qu’elle portait des lunettes.» Eh bien, regardez de ce côté-ci. Que le Dieu du Ciel nous vienne en aide. Dieu sait que c’est pour Sa gloire.

[69] Oui, ça y est. Vous avez un fardeau sur le coeur. Et ce fardeau sur le coeur, c’est... Je vois un, deux, trois, quatre, quatre jeunes gens. Et ces jeunes gens sont rétrogrades. Et vous êtes en train de prier pour leurs âmes. Et c’est votre fillette qui est assise à côté de vous. Et cette enfant a la tête inclinée en prière, et maintenant même cette enfant est en train de prier pour une belle-soeur qui est rétrograde, qui n’est pas sauvée. Est-ce vrai, chérie? Petite fille, lève ta main si c’est vrai, chérie. Très bien. Va trouver cela. Que Dieu t’accorde exactement ce que tu as demandé. Croyez-vous? «Si tu peux croire, tout est possible.» Mais Il ne peut faire que selon que vous croyez cela. Ça doit être votre foi, votre foi.

[70] Tenez, je vois juste la Lumière au-dessus d’un jeune homme qui se tient ici avec un mouchoir à la main, juste ici derrière: toi, fiston. Oui. Crois-tu que le Dieu Tout-puissant a envoyé Son Fils, Jésus-Christ, et qu’Il est mort? Il a promis que les oeuvres qu’Il faisait, nous les ferions aussi? Crois-tu qu’Il m’a envoyé prendre Sa place pour te parler? Très bien. S’Il me révèle, comme Il l’avait fait pour la femme au puits ou pour Nathanaël qui était venu, toi, accepteras-tu donc cela? Toute ta vie tu as souffert de la nervosité, et tu es une personne nerveuse. Tu as toutes sortes de scrupules, des choses et tout. Tu te fais des soucis pour l’avenir et tout, tu es toujours dérangé au sujet de tout. N’est-ce pas vrai? Je vois même quand tu étais un petit garçon, quand tu étais à l’école, tu avais encore de petites frictions, des choses qui te dérangeaient tout le temps, donc continuellement dérangé. Est-ce vrai? N’est-ce pas? Si c’est vrai, lève la main et agite ton mouchoir là. Très bien. C’est terminé. Tu peux rentrer à la maison et être bien portant. Celui qui a su ce que tu étais quand tu étais un enfant, sait certainement ce que sera le futur. Rentre à la maison, sois tout aussi heureux que possible. Réjouis-toi et sois content.

[71] Il y a une petite femme assise juste derrière lui avec sa main levée au niveau de la bouche. Elle est en train de prier. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu, madame? Si Dieu me révèle ce pour quoi vous priez, allez-vous accepter Jésus comme... pourvoir à ce que vous demandez? Sommes-nous inconnus l’un à l’autre? Levez la main si... Très bien, vous souffrez du coeur. Et si c’est vrai, levez la main. Il y a des palpitations dans votre coeur. Et vous avez cela, surtout après avoir mangé et vous être couchée. Cela étouffe, on dirait autour de votre coeur parfois, et vous avez des palpitations, des dérangements. C’est une maladie de nerfs dans votre coeur qui est à la base de cela. Vous avez un coeur nerveux. Maintenant, croyez-vous que Christ vous a guérie? Si vous croyez, levez la main. Maintenant, rentrez chez vous et soyez donc bien portante, au Nom du Seigneur Jésus.

[72] Je défie n’importe quelle foi ici présente de regarder et de croire cela. C’est Jésus-Christ, ce n’est pas un mythe. Il est ici. N’avez-vous pas besoin de Lui? Ne L’aimez-vous pas? Ne croyez-vous pas... Cet homme assis juste là derrière souffre de la prostatite. Il y a une espèce d’ombre autour de sa tête, il est assis juste là derrière. Si vous croyez, monsieur, en ce moment-ci, vous pouvez avoir votre guérison, si vous acceptez cela. Vous étiez en train de prier pour cela, vous vous réveillez la nuit pour aller dans la salle de bain. Vous savez de quoi je parle. Si vous acceptez cela de tout votre coeur, vous pouvez avoir ce que vous demandez. Très bien. Qui d’autre aimerait être guéri? Aimeriez-vous être guéri? Levez simplement la main. Maintenant, gardez donc vos mains levées.

[73] Miséricordieux Père, pendant que cette Présence magnifique du Seigneur... Je pensais certainement, Seigneur, que Tu le ferais. Si ces pécheurs viennent à Toi, si seulement ils se tordent le coeur plutôt que les mains, plutôt que d’être nerveux et bouleversés, mais juste se tordre simplement le coeur devant Dieu et dire: «Ô Dieu, je crois en Toi. Débarrasse-moi de toute–toute peur et de tout doute», je Te prie, ô Dieu, de guérir chacun d’eux. Partout dans la salle, que chaque personne soit guérie ce soir. Que Ton Saint-Esprit vienne maintenant même et parcoure cette assistance, et guérisse chaque personne malade. Je leur ai clairement dit, Seigneur, que je ne peux pas guérir ni aucun autre homme ne le peut, et Tu as déjà fait cela pour eux, et Tu es ici vivant ce soir, dans la salle, nous confirmant cela, que Tu es Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Et Tu aimes Ton peuple et Tu cherches à ce qu’ils reviennent à la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Je Te prie, Père, d’accorder cela ce soir, et que la foi s’ancre suffisamment dans chaque coeur pour leur guérison. Je prie au Nom de Jésus. Amen.

[74] Que pensez-vous? Croyez-vous en Lui? Maintenant, vous qui avez levé la main il y a juste quelques minutes, voudriez-vous vous avancer ici juste une minute, pécheurs et autres? J’aimerais prier avec vous ici même. Avancez ici. C’est bien, mon frère, avancez directement ici. J’aimerais vous serrer la main. Que Dieu vous bénisse. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «Une génération faible et adultère demande des miracles.» Mais croyez-vous que Dieu restituera la vue à ce petit garçon aveugle? Un couteau de poche lui est entré dans les yeux et les a crevés. J’aimerais que vous tous, vous incliniez la tête et que vous fermiez tous les yeux. Maintenant, tournez... que personne, au Nom de Jésus-Christ, ne relève la tête avant que vous entendiez ma voix le dire. J’ai formé deux lignes de prière, je n’ai rien obtenu dans cela qui pouvait montrer un miracle. Je voudrais simplement que vous... je crois. Je ne sais pas si Dieu le fera ou pas. Je le Lui demande simplement. Mais j’aimerais que vous sachiez que Jésus ne connaît pas seulement les coeurs des hommes, Il guérit les hommes. Maintenant, j’aimerais que tous les yeux soient inclinés, que chaque tête soit inclinée, que chaque coeur soit incliné. Ne relevez pas la tête. Je sais que parfois vous vous dites: «Que faites-vous, Frère Branham?» Je fais la même chose que Jésus avait faite quand Il avait fait sortir les gens de la maison, quand Il avait guéri la fille de Jaïrus.

[75] Le père de ce petit garçon se tient ici, ici présent. Le petit garçon a accepté Christ il y a quelques instants, il s’est avancé et il m’a serré la main. Je l’ai vu tituber contre la paroi. J’ai dit: «Est-il aveugle?» Il a dit: «Oui.» J’ai demandé à l’homme qui l’amenait, il a dit: «Son père vous le dira.» Il est venu là et il s’est crevé les yeux avec un couteau de poche. Eh bien, c’est juste un petit garçon qui ne peut pas exercer beaucoup de foi pour lui-même. Les yeux ont reçu un coup de couteau. Et si c’était votre fils? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Maintenant, je ne sais pas. Dieu peut ne pas faire cela, mais j’espère qu’Il le fera, afin que ces gens d’Edmonton voient que ce n’est pas moi qui leur dis quelque chose de faux.

[76] Maintenant, fiston, j’aimerais que tu poses ta tête sur moi, comme ceci. Veux-tu être un bon garçon maintenant, puisque tu sers... tu viens au Seigneur Jésus? Vas-tu aller à l’école de dimanche et L’adorer, s’Il te fait recouvrer la vue afin que tu puisses encore marcher çà et là? Vas-tu le faire? Tu n’as pas une école de dimanche où aller? Honte à cette contrée. Tu as reçu un Jésus qui viendra à toi, chéri. Inclinons. Maintenant, Seigneur, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, ce tendre petit garçon, il a frappé mon coeur quand je l’ai vu se cogner contre un endroit là en bas. Il est aveugle. Ô Dieu, ce pauvre petit garçon, ne le laisse pas rester ainsi, ô Dieu. Toi seul peux faire voir les aveugles. Quatre ans maintenant... Donne-lui sa vue, Dieu bien-aimé.

[77] Je suis venu à Edmonton juste par Ta volonté, croyant que Tu m’as envoyé ici. Ô Dieu, exauce la prière de–de Ton serviteur dans cette église, alors que nous prions maintenant. Et si nous avons trouvé grâce à Tes yeux, nous Te prions de nous accorder ce miracle ce soir. Et si nous sommes en erreur en demandant cela, pardonne-nous, Seigneur. Nous n’en avons pas l’intention. Nous ne cherchons pas de miracles, car Tu as dit: «Une génération faible et adultère demande de telles choses», et le miracle qui leur sera donné, ce sera la résurrection. Et nous avons vu ce miracle soirée après soirée. Mais, Seigneur, c’est Toi qui as touché les yeux de l’homme, et il a pu voir. Tu as dit: «Quand l’esprit de cécité a quitté ses yeux, l’esprit de surdité a quitté ses oreilles...» Je Te prie, Père céleste, de faire voir ces yeux poignardés, que d’une façon ou d’une autre le grand Créateur des cieux et de la terre accomplisse un miracle ici. Ta Parole est en jeu, Seigneur. Et je Te prie, si nous avons trouvé grâce à Tes yeux, de restaurer la vue aux yeux de ce petit garçon aveugle. Au Nom de Jésus, le Fils de Dieu, je demande que cette bénédiction arrive maintenant pour la gloire de Dieu.

[78] Que tous gardent la tête inclinée. Que personne ne regarde, s’il vous plaît, jusqu’à ce que vous m’entendiez le dire. Maintenant, fiston, j’aimerais que tu relèves... gardes tes paupières fermées, relèves la tête. Maintenant, j’aimerais que tu me regardes. Peux-tu me voir? Peux-tu voir mon doigt? Vois-tu ma main? Est-ce que j’ai... Qu’est-ce que j’ai, ai-je un doigt levé? Peux-tu toucher mon nez? Peux-tu voir mon nez? Vois si tu peux toucher mon nez, lève ton doigt. Tu y es. Lève les yeux ici et vois si cela... à quoi ça ressemble. Une lampe? Peux-tu les compter? Maintenant, relevez la tête. La vue a été restaurée aux yeux du petit garçon. Désigne ces lampes, fiston, montre-leur que tu peux voir ces lampes. Désigne ici, montre-leur ces deux ici, ici de cet autre côté et en haut de ce côté ici. Amen. Maintenant, regarde ici. Montre-leur que tu peux toucher mon nez ici. Montre-le-leur. Etends ta main ici et touche. Disons: «Gloire à Dieu !»

[79] Maintenant, Père, ramenez-le à la maison. A la fin de cette réunion, si vous êtes toujours dans la réunion, ramenez-le ici et montrez-nous ce qu’il peut voir. Que Dieu vous bénisse. Louons Dieu, tout le monde. Croyez-vous que Jésus vit? Sauveur, Sauveur, Ecoute mon humble cri, Pendant que Tu appelles les autres, Oh ! ne m’oublie pas. Eh bien, le petit garçon était juste ici un exemple. J’ai attendu un peu. Evidemment, tant qu’il se tenait si près et que l’onction était sur lui, ses yeux étaient tenus de voir. Je n’ai jamais demandé quelque chose de ma vie sans que cela arrive ou quelque chose comme cela. Pourquoi? Eh bien, je crois que la vue du petit garçon continuera à lui revenir afin que vous voyiez, nous n’avons pas...

[80] C’est censé être déjà terminé ici, je pense, à vingt et une heures trente, si nous le pouvons. Et nous avons de loin dépassé le temps. Et nous remercions tout le monde, leurs concierges et tout de nous avoir permis de dépasser le temps et tout. Et nous dépassons le temps pratiquement chaque soir.

[81] Il y a ici un groupe de gens qui se repentent, ils sont debout à cet autel. Que Dieu vous bénisse, mes chers amis. Que Jésus-Christ soit miséricordieux envers vous. Le même Jésus ici, qui connaît toutes choses, vous connaît, Il peut tout faire. Croyez-vous cela? Inclinons donc la tête pendant que nous L’adorons. Demandez-Lui, repentez-vous, chacun de vous. Demandez-Lui de vous pardonner vos péchés. Demandez-Lui de vous introduire dans Sa Présence bénie. Et maintenant, j’aimerais que les ministres de la ville s’avancent et se tiennent autour de ces gens qui se repentent. Les ministres de cette ville-ci, et des autres villes aussi, venez ici et tenez-vous autour de ces gens qui se repentent comme ceci pendant que nous prions.

[82] Nous aimerions que vous les invitiez dans votre église. Quelle que soit l’église à laquelle vous appartenez, nous aimerions que vous veniez ici et que vous disiez à ces gens que vous aimeriez qu’ils viennent à votre église. Et vous savez où ils sont, et s’ils sont dans votre district ou quelque part, nous aimerions que ces gens aient une église où ils se sentent à l’aise. S’ils n’ont jamais été baptisés, nous aimerions que vous les baptisiez dans l’eau, car c’est ce qu’ils sont censés faire. C’est l’Evangile. «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» C’est dans Actes 2.38-39. Très bien. La commission est toujours valable pour quiconque se repent et se fait baptiser; ses péchés seront pardonnés. Dieu l’a dit.

[83] Maintenant, j’aimerais que chacun de vous, vous les frères prédicateurs, que vous vouliez bien vous avancer ici... Maintenant, inclinons la tête, tout le monde, pendant que nous prions pour ces gens. Vous les prédicateurs, imposez-leur les mains pendant qu’ils se tiennent là. Que tout celui qui s’intéresse aux âmes perdues... Père céleste, par l’oeuvre du Saint-Esprit ce soir, nous avons fait longtemps ici, mais, ô Dieu, nous avons une éternité devant nous. Et nous sommes heureux de savoir que ces gens sont venus prendre position et recevoir leurs tickets, pour ainsi dire, afin de traverser la mer un de ces jours. Ce soir, Tu as parlé à leurs coeurs, et ils se sont avancés ici humblement, beaucoup d’entre eux, et ils se tiennent à l’autel. Ils T’abandonnent leur vie.

[84] Ô Dieu, Toi qui connais les secrets du coeur, Tu sais ce qu’il y a dans chacun d’eux. Et je Te prie, Père céleste, de les aimer dans Ton sein. Accorde-le, Seigneur. Nous savons qu’ils ne pouvaient pas se lever de leur siège par leur propre force, car ils n’en ont pas. Le corps sans esprit est totalement mort. Et l’esprit a pris la décision face à l’appel de Dieu, ils se sont avancés maintenant pour confesser cette décision qu’ils ont prise. Ils ont choisi Jésus comme leur Sauveur. Ô Jéhovah, Tu les Lui as confiés. Ils sont des offrandes d’amour de Ta part. Et moi, en tant que Ton serviteur, je les Lui présente comme les fruits de ce message, au Nom du Seigneur Jésus. Je Te prie, Eternel Père béni, de les garder dans une paix parfaite. Qu’aucun mal ni qu’aucun danger ne leur arrive.

[85] Et que tout celui qui se tient ici malade, ou estropié, ou affligé, que cela puisse le quitter en ce moment-ci, comme ils ont confessé leurs péchés et qu’ils ont cru en Jésus, Qui est présent maintenant. Il a confirmé qu’Il est présent par Sa grande manifestation, celle de Son Esprit, et nous Te demandons maintenant de leur pardonner toutes leurs offenses. Tu as dit dans Ta Parole: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Quel miracle ! Il y a quelques minutes, c’étaient des pécheurs morts, maintenant, ils sont ressuscités par le Seigneur Jésus. Avant que le monde soit donc formé, Tu les avais prédestinés à la Vie Eternelle; et ce soir, ils sont venus accepter Cela dans la Présence de Jésus ressuscité.

[86] Un jour, si Tu tardes, sans doute que leurs corps seront enterrés quelque part ici; mais en ce grand et remarquable jour que nous attendons depuis six mille ans, Jésus viendra, et les morts en Christ ressusciteront. Nous serons enlevés ensemble pour aller à Sa rencontre dans les airs. Quel jour ce sera ! Puissent-ils dire comme David: «Que mon âme repose dans l’espérance. Car Tu ne permettras pas que Ton saint voie la corruption, ni que son âme reste dans le séjour des morts.» Un glorieux jour, puisque Jésus est ressuscité, nous aussi, nous apparaîtrons à Sa ressemblance. Garde-les dans une paix parfaite avec cette foi, Seigneur. Leurs vieilles et précieuses mères et leurs vieux et précieux pères, beaucoup d’entre eux sont allés de l’autre côté, certains d’entre eux avaient offert la prière. Et s’il y a ce soir une chose telle qu’ils peuvent être conscients, savoir, qu’ils sachent que leur enfant errant est revenu à la maison. Que les anges en rendent témoignage. Nous savons que les drapeaux noirs de l’enfer ont été vaincus ce soir par l’Evangile, et les drapeaux blancs du Ciel et les anges se réjouissent parce que les pécheurs sont rentrés à la maison. Dieu a été rendu manifeste. Je Te les donne maintenant pour la Vie Eternelle comme Tu l’as promis. Et Tu as dit: «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints anges.» Accorde cette bénédiction au Nom de Jésus.

[87] Maintenant, vous qui êtes ici à l’autel, qui êtes debout ici, si vous croyez vraiment et humblement que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, et que vous L’acceptiez comme votre Sauveur personnel, tournez-vous directement vers l’assistance en guise de témoignage que vous croyez que Jésus est ici et qu’Il pardonne chaque péché. Tournez-vous directement vers l’assistance. J’aimerais que toute l’assistance, au balcon et tous, lèvent la main d’association, afin que vous les accueilliez dans la communion dans le Corps du Seigneur Jésus. Oh ! Quel merveilleux moment ! Serrez maintenant la main, dans une minute (aussitôt la réunion congédiée), à ces ministres. Trouvez-vous une bonne église où vous vous sentez à l’aise, et restez là jusqu’à ce que Jésus vienne. Maintenant même, nous allons demander aux gens de venir serrer la main à ceux-ci juste dans un instant. Avant cela, je demande à notre bon pasteur, frère Rasmussen, de venir au microphone ici pour congédier l’église en ce moment-ci. Que Dieu vous bénisse.



CODE: 57-0808
TITRE: Le Puissant Conquérant
TRAD: Shekinah
PARAS: 89

[1] Merci, Frère Sothmann. Restons debout juste un instant pendant que nous prions. Père béni, nous Te prions de tirer gloire de notre présence ici ce soir. Puissions-nous quitter avec un coeur plein d’amour et d’adoration pour Toi. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Chaque soir, je trouve ici des mouchoirs sur lesquels prier. C’est ce que je fais lors de ma prière de la fin; je m’en souviens et je prie pour cela. Eh bien, nous avons eu beaucoup de choses que notre Seigneur a accomplies pour nous par la prière pour les malades au moyen des mouchoirs. Et nous sommes simplement content de faire cela. Et s’il m’arrive de vous manquer, écrivez-moi simplement une lettre à Jeffersonville, Indiana, et demandez un tissu sur lequel on a prié, et cela vous sera envoyé gratuitement. Nous les gardons souvent... Beaucoup de gens les gardent juste dans leur Bible, là dans ce passage des Ecritures des–des Actes, chapitre 19; juste au cas où quelque chose arriverait, ils s’en servent. Et c’est surprenant, les témoignages que nous recevons sur ce qui est arrivé avec ces mouchoirs. C e sont juste de petits signes, mais cependant, c’est scripturaire. Je me rappelle, en Afrique du Sud, quelqu’un avait dit: «Frère Branham est superstitieux.» Je pense qu’il y avait huit ou neuf grands sacs en jute. Nous les appelons des sacs en toile, pleins de mouchoirs pour une soirée. Et ils étaient tous placés à l’estrade, rien que des sacs pleins de ces mouchoirs, pour prier dessus. Alors, cet homme, évidemment, ne connaissant pas les Ecritures, a dit que j’étais superstitieux, du fait que je priais sur ces mouchoirs. Mais ce n’est pas de la superstition. C’est scripturaire.

[3] Le dernier... Ce matin plutôt, nous avons passé un des moments de communion les plus merveilleux avec les prédicateurs de cette ville-ci, et les prédicateurs visiteurs qui étaient venus au petit-déjeuner. L’une des petites communions les plus agréables à laquelle j’aie jamais participé, oh ! tout le monde était d’un commun accord. Ils étaient de différentes dénominations, les baptistes et tous les autres qui m’ont serré la main alors qu’ils franchissaient la porte. Et c’est ce que j’appelle être assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Et si le Saint-Esprit a pu nous rencontrer de cette manière-là dans une salle d’hôtel ce matin avec autant de chrétiens, qu’est-ce qu’Il fera ce soir avec ce grand groupe de chrétiens ici? Il pourra simplement tout faire. Et je m’attends à ce qu’Il fasse de grandes choses.

[4] Eh bien, j’ai pris beaucoup de temps cette semaine à essayer de–d’analyser quelque chose. Et c’est une impression que j’ai généralement... Ceci est un lieu merveilleux, ce terrain de spectacles. Nous les apprécions vraiment avec plaisir. Mais malgré tout cela, un tel lieu est généralement réservé au loisir: Les courses, les rodéos, et–et cela. Vous pouvez me taxer vraiment de superstitieux après ceci, mais ce genre d’esprit traîne à des endroits pareils. C’est tout à fait vrai. Vous n’aurez jamais une réunion meilleure ailleurs que dans une église, une vraie église remplie de l’Esprit. Et c’est très difficile de s’en éloigner, de prêcher contre cela et de remettre cela. Eh bien, il n’y a rien qui cloche chez les gens. Le... Nous sommes reconnaissant pour ce genre d’endroits, et nous les apprécions certainement.

[5] Et ce brave homme qui joue cet instrument ici, je pense, a joué cela pour moi la dernière fois que j’étais ici, il y a environ dix ans. Je dois le rencontrer là dehors, une merveilleuse personne. Tout le monde est très gentil et nous apprécions cela. Mais cependant, en ces lieux ici, il se déroule des jeux d’argent, on a simplement tout; c’est comme ça qu’on le trouve. Si vous allez à un lieu de loisir, c’est le genre d’esprit qu’il y a là. Vous entrez en un lieu où on joue aux jeux d’argent, vous trouvez ce genre d’esprit là. Et quand vous entrez en un lieu d’adoration, nous aimerions adorer et avoir l’Esprit d’adoration. Et c’est ce que j’aimerais que vous fassiez, c’est que vous m’aidiez avec la prière à me débarrasser de toute l’indifférence, car cela va–va exercer un plus grand effet sur les malades. Et j’ai fourni beaucoup d’efforts, attendant que cela atteigne le niveau où nous pourrons faire venir ces malades à l’estrade en très grand nombre.

[6] Eh bien, Billy disait ce soir qu’il avait distribué d’autres cartes de prière cet après-midi, mais il a dit que la raison pour laquelle il n’a pas distribué les cartes de prière tout le temps, c’est qu’elles doivent être distribuées à dix-huit heures. Il a dit: «Il y avait peut-être quatre ou cinq personnes ici.» Juste un petit groupe, et certains d’entre eux détiennent déjà leurs cartes de prière. C’est donc la raison pour laquelle nous distribuons le nombre que nous pouvons cette fois-ci. Eh bien, demain soir, le Seigneur voulant, nous allons prendre ces cartes de prière et les faire passer à cette estrade afin de prier pour eux. Or, c’est apparemment la–l’approche que les gens veulent. Pourquoi vous voulez être Juifs, je ne sais pas. Mais c’est une coutume juive. Les Gentils n’ont jamais agi comme cela dans la Bible. Le Juif disait: «Viens imposer la main à ma fille et elle guérira.» L’imposition des mains... Le Gentil disait: «Je ne suis même pas digne que Tu entres sous mon toit. Dis seulement un Mot, et mon serviteur vivra.» Et Jésus s’est retourné et a dit: «Je n’ai jamais vu pareille foi chez vous les Israélites qui voulez qu’on vous impose les mains.» Voyez? Et c’est... Mon ministère n’a jamais été très puissant parmi les anglophones, les Américains, les Canadiens et les autres. Je ne sais pas pourquoi. On dirait simplement que cela ne marche pas chez eux. Mais quand je vais dans d’autres champs...

[7] En Afrique, nous avons vu juste cinq personnes passer à l’estrade, le discernement a été exercé sur des musulmans. Il y a eu dix mille musulmans qui sont venus à Christ d’un coup, trente mille en tout, des gens qui reniaient Jésus-Christ comme leur Sauveur, rien qu’à partir d’un seul petit miracle qui s’est produit. Et puis, j’ai offert une prière d’ensemble pour pratiquement deux mille personnes, juste une prière d’ensemble, et docteur F. F. Bosworth... Combien se souviennent de monsieur Bosworth? Vous les Canadiens, eh bien, il a été dans votre pays ici. Il atteint maintenant le bout du chemin. Il frise les quatre-vingt-dix ans. Il ne peut plus sortir. Je vais le voir après cette réunion. Il se fait vieux. Et c’est un si tendre vieil homme. J’espère atteindre le bout du chemin comme F. F. Bosworth, sans aucune tache contre lui, nulle part, un homme aimable, pieux, saint.

[8] Alors, il était là. Et je sais qu’il y a ce qu’on appelle l’évaluation évangélique. Mais monsieur Bosworth se garde toujours de surévaluer quoi que ce soit. Et il avait évalué à vingt-cinq mille les guérisons après une petite prière, après qu’une personne eut été guérie à l’estrade. On a pris sept grands camions, ce sont de grands camions pour bétail, chargés de béquilles, de fauteuils roulants, de brancards, de bâtons, et des objets dont les gens se servaient pour marcher, sept grands camions chargés d’histoires ramassées par terre après cette seule prière: sept cargaisons de cela. Mais nous les anglophones, oh ! nous avons terminé toute l’école, et nous avons eu trop d’instruction scolaire. Et puis, c’est pitoyable, un homme dira que ceci est vrai, et que cela est faux, et ceci est vrai et cela est faux. Les pauvres gens ne savent où ils se tiennent. C’est vraiment difficile.

[9] Et puis, autre chose, nous avons vu tant... Vous savez, il y a des croyants, des incroyants et des soi-disant croyants. Et nous voyons beaucoup de soi-disant croyants, et là, on voit un fiasco. Et par conséquent, cela–cela éteint leur foi. Et puis, quand ils voient Dieu accomplir quelque chose, ils disent simplement: «Eh bien, cela est arrivé simplement comme ça.» Mais cela arrive comme ça chaque fois à un croyant. Voyez? Dieu ne peut pas faire acception des gens. Mon coeur était très content il y a environ une heure, alors que j’observais depuis ma chambre, là où je priais, pendant que je m’apprêtais pour la réunion du soir. Ma fillette est venue en courant. On ne m’appelle pas lorsque je suis dans la chambre en train de prier ou de m’apprêter pour le service. Elle était très ravie, elle a frappé à la porte. Elle a dit: «Papa, voilà passer dans la rue, avec un yoyo en mains, le petit garçon qui était à l’estrade hier soir, aveugle.»

[10] Et j’ai regardé par la fenêtre et, autant que je pouvais distinguer, le père portait un manteau blanc, un homme gentil. Il avait un–un petit garçon qui descendait la rue, jouant avec un petit yoyo, venant à l’église. Je me demande si c’était le petit garçon, si c’est lui, est-ce que le père voudra bien lever la main quelque part? Celui qui descendait, je ne sais quelle rue c’était. C’est quelque part dans ce sens-ci. Oui. Ils sont là au balcon ce soir. Il descendait la rue en train de jouer avec un yoyo. Très content. Je sais que vous l’êtes aussi, n’est-ce pas, frère? Oui, monsieur. Est-ce que sa vue semble s’améliorer? Pouvez-vous constater un grand changement là, monsieur? Il croit que sa vue s’améliore. C’est merveilleux, n’est-ce pas? Et il avait été poignardé avec un couteau de chasse ou une espèce de petit canif, je pense que c’est comme ça qu’on l’appelle. Qu’est-ce qui doit se passer? Il doit y avoir une création là.

[11] Demain soir, Dieu voulant, pour ce service à venir, je vais prêcher sur Abraham et la foi, demain soir, le Seigneur voulant. Eh bien, ce soir, nous pouvons donc directement commencer le service. Et maintenant, tout celui qui a une carte de prière, rassurez-vous d’être ici demain soir, car c’est à cela que nous consacrons cette soirée après le service de prédication; c’est prier, imposer les mains à tout celui qui a une carte de prière demain soir, si nous pouvons les atteindre tous. Et puis, j’espère que vous aurez été édifié avec la plus sainte foi, de sorte que quand vous viendrez ici pour qu’on prie pour vous, vous n’allez pas venir pour être touché par un certain homme ou quelque chose comme cela. Cela n’a rien à faire. C’est votre foi en Christ qui compte. Vous n’avez même pas à venir ici. Restez simplement là où vous êtes et vous pouvez être guéri.

[12] Eh bien, c’est ainsi... Et j’ai... La plus grande partie de mon travail, c’est outre-mer. Et il semble donc que le... Si ces Hottentots et ces gens-là arrivent à s’emparer de cela, eh bien, ne le pouvons-nous pas, nous qui sommes intelligents, nous les gens instruits, alors que nous sommes censés connaître la Bible plus qu’eux là? Et c’est parce que nous avons entendu cela juste sous un angle. C’est pourquoi les pharisiens avaient rejeté Jésus, ils avaient simplement entendu cela à leur propre manière. Mais ils n’avaient pas entendu la vérité de cela. Jésus-Christ a acquis chaque salut et chaque guérison quand Il est mort au Calvaire. Et ne laissez jamais quelqu’un vous dire donc qu’il y a en lui quelque chose qui peut vous guérir, car il est absolument en erreur, soit mentalement, soit sur les Ecritures. Il est en erreur sur les Ecritures. Et il peut être nerveux et bouleversé. Il peut avoir vu... Je ne dis pas que s’il a dit avoir vu un ange, que l’ange lui a dit qu’il avait la puissance de guérir les gens. L’ange lui a dit quelque chose que la Bible ne reconnaît pas. Voyez? Pour la Sienne...: «C’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéri.» Christ vous a guéri, et il n’y a rien, personne d’autre ne peut agir à ce sujet. Il s’agit de votre foi individuelle dans Sa souffrance à votre place au Calvaire. C’est aussi clair que je connais l’Evangile.

[13] Aucun homme ne peut vous pardonner vos péchés. Peu m’importe qu’il soit un prêtre, un cardinal, un évêque, un pape, quoi qu’il soit; aucun homme ne peut pardonner les péchés, les péchés que vous avez commis. Ils sont déjà pardonnés. Vous n’avez qu’à accepter votre pardon pour lequel Christ a payé le prix pour vous au Calvaire. Combien croient que c’est l’Evangile? C’est juste ça, frère. Il n’y a donc pas de puissance dans mes mains. Il n’y a pas de puissance dans les mains de quelqu’un d’autre pour guérir quelqu’un. La puissance réside dans votre foi en Jésus-Christ. Voilà la puissance. Maintenant, abordons les Ecritures et parlons juste pendant un court instant. Je vais veiller, et puis, si nous terminons à temps, nous appellerons quelques personnes ici à l’estrade, quelque part, en prenant ces cartes de prière là dans l’assistance. Nous prierons un peu, et nous essayerons ce soir si nous pouvons amener cette foi au point où tout le monde pourra être guéri, tout le monde, d’un coup. J’ai vu cela bien des fois; je sais que cela peut arriver ici, et c’est ce que j’ai vivement désiré voir. Que Dieu l’accorde, c’est ma prière. Je vois un petit garçon assis ici devant ce soir, souffrant de la polio, peut-être que sa maman est avec lui, deux petits garçons avec des appareils orthopédiques. Vous savez, s’il y avait en moi la puissance de guérir ce petit garçon qui est assis là, il est juste un peu plus grand que mon petit Joseph, je descendrais directement là maintenant. C’est vrai. Mais là... je ne pourrais pas le faire. Je ne peux pas le faire.

[14] Mais si le petit garçon... s’il y a dans la famille quelque chose que la famille a fait, qui a causé ce... Peut-être que c’était pour la gloire de Dieu. Peut-être que c’est quelque chose qu’ils ont fait. Peut-être que c’est le péché de quelqu’un d’autre, leurs grands-parents. Il a dit qu’Il visiterait l’iniquité des enfants jusqu’à la troisième et à la quatrième générations. Je ne sais pas. Mais quoi que ce soit, Dieu peut me le révéler. C’est vrai. Mais quant à les guérir, moi, je ne le peux pas. Il y a assis ici un de mes plus chers amis que j’aie jamais eus de ma vie, frère Dawson, un ministre, un ministre de l’Evangile, un homme que j’aime vraiment. Chaque soir, je me suis tenu ici, le regardant simplement, après chaque tranche de quelques minutes. Je continuais à me retourner, regardant frère Dawson pour voir si Cela est là. Je tiens vraiment à voir Cela. Je ne sais pas pourquoi Dieu l’a placé dans un fauteuil roulant. Je ne pose pas des questions là-dessus. Assurément, c’est pour le bien. Frère Dawson était un homme honnête. C’est peut-être pour la gloire de Dieu. J’espère que c’est pour ouvrir les yeux à Edmonton. Je l’espère. Je ne sais pas. Je prie que Dieu, d’une façon ou d’une autre, nous montre, nous parle et nous aide.

[15] Et si seulement vous oubliez toutes vos pensées pendant un petit moment et que vous êtes d’un commun accord... Oh ! Si seulement vous laissez chaque coeur battre à l’unisson pour Christ ce soir, vous verrez infiniment au-delà de tout. Eh bien, rappelez-vous cela. Festoyez de la Parole, croyez de tout votre coeur. Entrez dans Cela, entrez dans le service, entrez dans l’adoration. Et n’ayez pas honte. Juste dans votre coeur... Je ne veux pas dire que vous devez crier. Si vous avez envie de crier, ça dépend de vous. Mais si seulement vous... Cela ne sert pas à grand-chose. Mais si seulement vous vous mettez à adorer: «Ô Jésus, combien Tu es vraiment aimable ! Jamais je ne T’avais connu si doux !», c’est alors que vous y entrez. C’est alors que Dieu descend et déverse Ses bénédictions directement partout. C’est alors que quelque chose arrive.

[16] Dans les Ecritures, ce soir, pour le passage des Ecritures, je souhaiterais tirer un texte de l’Apocalypse, chapitre 6. J’aimerais lire une portion du chapitre 6. Je regardai, quand l’agneau ouvrit un des sept sceaux... j’entendis l’un des quatre êtres vivants qui disait comme d’une voix de tonnerre: viens. Je regardai, et voici, parut un cheval blanc. Celui qui le montait avait un arc; une couronne lui fut donnée, et il partit en vainqueur et pour vaincre. Et mon sujet ce soir, c’est: «Le Puissant Conquérant.»

[17] Il y a quelque temps, je me suis tenu là où le grand Constantin s’était tenu quand il entrait à Rome pour libérer l’église. L’église connaissait de cruelles persécutions depuis plusieurs années. Et pendant que Constantin était en route vers là, une nuit, il a été tiré de son sommeil par un songe. Et dans ce songe, quelque chose lui a parlé, lui disant de peindre une croix blanche sur ses boucliers et sur ceux de ses hommes et, grâce à cela, ils pourraient vaincre. Alors, il s’est réveillé à minuit, il a réveillé tous ses hommes, ils ont peint des croix blanches sur leurs boucliers. Et grâce à cela... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] devenir des vainqueurs. Et si jamais vous allez devenir un vainqueur, il va falloir que vous passiez par la croix.

[18] Il nous est rapporté que l’Eglise progressait tout le temps sous la persécution. J’ai traversé la rivière et je suis allé à Rome. Je suis allé dans les catacombes de San Angelo. Et pendant qu’on parcourait les catacombes, visitant les–les tombes où étaient ensevelis les corps des gens morts sous la persécution... Et aux coins, il y avait de petites tombes courtes. C’étaient des bébés. Et puis, je suis allé dans le Colisée. Je me suis tenu là où les... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] on prenait la décision si un homme devait mourir ou pas, après qu’on les eut laissés se battre à mort. Et quand ils décidaient qu’un homme devait mourir, les gladiateurs brandissaient leurs pousses au-dessus des murs, puis les baissaient. Cela voulait dire que l’homme devait mourir. Quelqu’un combattait l’autre jusqu’à ce que (un chrétien combattant un autre chrétien) jusqu’à ce qu’ils étaient... l’un était terrassé et ils demandaient si sa vie devait être épargnée ou pas, si on inclinait la pousse, alors on tuait le chrétien.

[19] Pendant que j’étais là, mon coeur fut ému. Et j’ai levé les mains vers Dieu et j’ai dit: «Ô Dieu, sois miséricordieux ! Un gladiateur disait: ‘Pousse en bas’, mais je dis: ‘Les mains en l’air’; je les lève, ô Dieu, en guise de victoire, au dernier jour, car Tu as promis que Tu ferais cela.» Cette précieuse foi de l’église primitive, c’était de «l’or pur, déclare la Bible, éprouvé par le feu.» Et ils ont ouvert des puits dans cette grande arène, placés comme cela, seulement dans les gradins, comme nous les appelons. Il y avait une grande place là, et on les brûlait sur les bûchers. On ouvrait les portes et les trappes de lions et de tigres affamés. Ils se précipitaient sur un groupe de chrétiens en train de prier et ils les déchiquetaient, dispersant leurs os. Et la foi de ces gens qui avaient tenu ferme... Et malgré tout cela, l’Eglise grandissait puissamment tout le temps.

[20] Et après Constantin, qui était allé les libérer de la persécution romaine et qui avait unifié l’église et l’Etat... C’est là que nous avons eu les catholiques pour commencer. Et alors, l’église a perdu plus de terrain en dix ans qu’elle en avait gagné pendant toute la persécution. S’il y a quelque chose qui rend les chrétiens paresseux, c’est quand ils sont sur un lit d’aisance. Nous ne voyons pas cela être assez persécuté. Nous n’obtenons pas cela avec assez de difficulté. La résistance d’une chaîne se mesure à son maillon le plus faible. Et un homme sous pression, il est ce qu’il est quand il est sous pression. Ses véritables caractéristiques se font voir quand il est sous pression. Agacez-le, provoquez-le, excitez-le, alors vous verrez le vrai homme apparaître. S’il est en colère, ça se fera voir de soi. S’il est doux et gentil, ça se fera voir. Mettez-le une fois sous pression. Et Dieu fait passer tous Ses enfants par des épreuves pour voir s’il y a des défauts en eux.

[21] Il n’y a pas longtemps, durant la crise, il était facile de trouver des gens à la réunion de prière. Mais aujourd’hui où ils peuvent travailler dans des usines de la défense, et le syndicat leur donne tellement d’argent qu’ils savent à peine quoi faire avec, vous devez pratiquement les persuader de venir à une réunion. Ils ont tout... Les gens ne veulent plus de prédication. Faites monter quelqu’un ici pour faire le clown, et cet auditorium serait plein la première soirée. Ou que quelqu’un monte ici pour faire tinter quelques histoires en parcourant l’estrade, il pousse des cris à quelques reprises et fait un ou deux sauts sur les mains... Les gens veulent le loisir et non l’Evangile. Frère, quand on en arrive à remplacer l’Evangile par quelque chose d’autre, je fermerai la Bible et rentrerai chez moi. Exact. Quand le précieux Sang de Jésus-Christ prêché dans Sa puissance n’attire plus les gens, c’est qu’ils sont morts.

[22] Mais nous avons trop de télévisions, trop d’émissions à la radio et trop de loisirs. Un chrétien veut être diverti par le Saint-Esprit. Et trop de monde s’est infiltré dans l’église. Et ils ont remplacé la prédication de l’Evangile par les loisirs. L’Evangile à l’ancienne mode qui a sauvé votre père et votre mère, il est tout aussi bon ce soir qu’Il l’était ce jour-là et qu’il le sera toujours. Il a toujours le même ravissement pour le coeur du chrétien qu’il en avait pour saint Paul qui avait scellé son témoignage avec son sang. L’Evangile ne perdra jamais sa puissance pour le croyant. Oh ! A l’aise... J’ai été en Suisse il n’y a pas longtemps, il y a quelques mois. Et, oh ! la la ! qu’est-ce qu’ils étaient indifférents, très très indifférents ! L’église a déclenché une persécution, et une soirée, Billy Graham terminait, le samedi soir, moi, je commençais le lendemain matin, le dimanche. Et quand j’ai reçu les journaux du dimanche, c’était une disgrâce, la façon dont ils se moquaient de cet homme sauvé par Dieu.

[23] Ils disaient: «Il est arrivé et il n’a pas voulu rester dans un hôtel ordinaire. Il a dû se taper le meilleur.» Ils disaient: «Il s’est fait une de ces chevelures ondulées avec... l’une de ces choses, vous savez, comme les femmes le font.» Et on disait: «Il avait l’air de se rendre à une boîte plutôt que de monter à la chaire, sans aucun pli dans ses habits.» Et ils disaient: «Il balançait ses mains en prêchant comme un fantastique Américain vendeur de savons.» Et ils ont aussi dit que «son parfum se faisait sentir à dix pieds [3 m].» Et je savais la raison pour laquelle ils faisaient cela, c’est que les Suisses n’acceptent pas le Sang du Seigneur Jésus. Ils ont accepté la doctrine de Zwingli. Zwingli disait que Jésus n’était pas le Fils de Dieu. Il était le Fils de Joseph, appelé le Fils de Dieu. Cela ôte au christianisme tout son fondement. Il était soit Dieu, soit le plus grand séducteur que le monde ait jamais eu.

[24] Et Billy Graham n’a pas ménagé. Il a prêché la Divinité suprême de Jésus-Christ. Et je savais que s’il avait fait cela, malheur à moi une fois monté là-bas. Mais qu’est-ce? Ils n’ont pas connu de problèmes. Ils vivent à l’aise. Mais aussitôt que j’avais traversé la frontière vers l’Allemagne, quelle différence ! Ils ont connu la guerre et des troubles. Ces pauvres chrétiens qui criaient, imploraient et jeûnaient, ils étaient prêts pour l’Evangile. Ils avaient connu des problèmes. Dieu peut avoir à vous faire subir un peu d’ennui, d’ici peu, pour nous amener à nous ressaisir avec quelques bombes atomiques ou quelque chose comme cela. Il sait s’y prendre. Certainement, et Il ne fait acception de nations. Il n’a pas fait acception d’Israël, Son fils, quand il est sorti de la ligne de Sa Parole. Il a envoyé le jugement.

[25] Je suis allé en Suisse il n’y a pas longtemps, ou plutôt en Suède. Je sortais de la Finlande. C’était comme la différence entre le jour et la nuit. Finlande a été déchirée par la guerre, et ces chrétiens priaient beaucoup, spirituels. Je suis allé en Norvège, la même chose. Juste après la guerre, de grands groupes de petites dames au centre-ville, leurs maris avaient été tous tués, rien que des dames, des jeunes dames marchant ensemble, des veuves... Mais une fois entré en Suède, oh ! c’est de loin différent. Il n’y a pas eu de guerres pendant cent trente ans. Il faut la persécution. Je pense à la vieille chanson irlandaise que ma mère chantait: Dois-je être transporté au Ciel sur un lit fleuri d’aisance, Pendant que d’autres ont combattu pour gagner le prix Et ont navigué sur des mers ensanglantées? Non, je dois combattre s’il me faut régner. Augmente mon courage, ô Seigneur. C’est ce dont nous avons besoin. Des vainqueurs.

[26] Il y a quelques mois, j’étais à Bruxelles, en Belgique. Et à l’aéroport, il m’a été remis un petit livre. Je l’ai vu là sur les étagères. J’ai regardé ce petit livre, c’était une petite histoire de Napoléon. Napoléon haïssait les Français, et il est allé là. Oh ! Et il est entré dans leur armée et, finalement, il était devenu le grand conquérant. A l’âge de trente-trois ans, il avait conquis le monde entier connu, encore un jeune homme. Il venait de Bruxelles, à Waterloo, ils ont reconstitué tous les anciens vestiges pour montrer là où il a connu sa fin. Il était au départ un prohibitionniste. Il est mort atteint de strabisme divergent, toqué, un fou alcoolique. Cela montre que même s’il avait conquis le monde, il était un échec.

[27] Et que des fois, et trop souvent, nous avons oublié le noble Arnold Von Winkelried de la Suisse. Il y a plusieurs années, alors que quelques Allemands avaient assiégé la Suisse, un petit peuple qui aimait la paix... Ils avaient leurs petites maisons et autres dans des montagnes et des vallées, en Suisse. Un jour, une grande armée envahissante est entrée en Suisse, tous très bien formés. Et la petite armée suisse avait des pierres, des bâtons et de vieilles petites faucilles, et je ne sais quoi encore qu’ils pouvaient ramasser dans la ferme avec quoi combattre, ils se sont assemblés dans la vallée pour affronter l’armée qui venait. Et quand cette petite poignée de Suisses a été acculée dans la montagne, ils ont vu venir de l’autre côté leurs ennemis, progressant, on dirait un mur de briques. Chaque homme parfaitement au pas, portant de grandes armures et des boucliers, de très longues lances, chaque homme si raffiné et formé que cela paraissait juste comme un mur de briques. Que représentait cette petite poignée d’hommes là à côté d’une si grande armée? Et ils savaient qu’ils étaient vaincus; et ils savaient que leurs maisons seraient brûlées, leurs femmes violées, leurs enfants faits prisonniers, leur... toute leur petite économie serait partie.

[28] Et finalement, un homme qui ne devrait jamais être oublié (Et il ne le sera pas tant que subsistera la Suisse, son nom est Arnold Von Winkelried), s’est avancé devant la petite armée, il a dit: «Hommes Suisses, ce jour-ci, je donne ma vie pour la Suisse. Et ce jour-ci, je vais vaincre.» Il a dit: «Là de l’autre côté de la colline, il y a une petite maison blanche, une douce et tendre femme, trois petits enfants. Et je leur ai dit au revoir, et que je retournerais dans peu de temps. Mais, a-t-il dit, je ne les reverrai plus jamais sur cette terre, car ce jour-ci, je dois donner ma vie pour la Suisse.» Ils ont dit: «Arnold Von Winkelried, que vas-tu faire?» Il s’est tourné vers l’armée qui avançait; il l’a examinée d’un bout à l’autre, il a trouvé là où c’était le plus sombre, en plein dans des lances. Il tenait un bâton en main; il l’a jeté par terre. Il a dit: «Suivez-moi, et combattez avec tout ce que vous avez, avec ce que vous avez pour combattre.» Et il a jeté son bâton, il a lancé ses mains en l’air, et il a crié: «Place à la liberté ! Place à la liberté !»

[29] Et alors qu’il fonçait là où il y avait un grand tas de lances, une centaine de lances brillantes, ils ont tendu cela pour le prendre, et quand il a foncé vers cela, il a déployé ses bras, toute une brassée de lances, il se les a enfoncées dans la poitrine et il a crié: «Place à la liberté !» Et une telle démonstration d’héroïsme a inspiré l’armée. Et ces hommes derrière ont suivi avec leurs bâtons et leurs morceaux de bois, ils ont battu cette armée, l’expulsant de leur pays; et ils n’ont plus jamais connu de guerre depuis lors. Qu’était-ce? C’est parce qu’un seul homme avait eu le zèle et l’héroïsme d’être un vainqueur. Cela s’est passé il y a beaucoup de centaines d’années dans les Alpes suisses. Prononcez simplement son nom aujourd’hui, et vous verrez des larmes couler de leurs joues. Ils tiennent Arnold Von Winkelried en très grande estime.

[30] Cela a... Cette démonstration d’héroïsme a rarement été égalée et elle n’a jamais été dépassée. Mais, oh ! c’était une chose minime par rapport à ce qui s’est fait un jour, quand la race d’Adam avait été coincée, et Dieu avait envoyé des prophètes; on les avait tués. Les hommes justes, on les avait lapidés... Et l’armée du diable qui s’avançait avait coincé la race d’Adam, celle-ci s’était retrouvée sans espérance, sans Dieu, sans miséricorde, sans rien. La maladie, les afflictions, l’ignorance, ils étaient simplement sans espoir. Il n’y avait rien qui pouvait leur venir en aide. Mais il y eut Quelqu’Un qui s’avança dans le Ciel et dit: «Je dois aller sur la terre, Père, Je donne Ma Vie pour la race déchue d’Adam.» Il est venu sur la terre, et Il a vécu ici trente-trois ans. Il a examiné la terre, Il a vu là où était la plus grande peur pour l’homme. Et c’était la mort qui était le centre de cela. Il a couru au Calvaire, enfonçant les épées droit dans Son propre sein, les épées de la mort. Il a renvoyé le Saint-Esprit le jour de la Pentecôte, et par Cela, nous devons vaincre le monde et Le suivre comme un héros de Ses bénédictions.

[31] Quelle différence avec Napoléon ! Ce que Napoléon avait manqué de faire à trente-trois ans, Christ à trente-trois ans l’a vaincu. C’est Lui le Puissant Conquérant. Alors qu’Il avait trente-trois ans, Napoléon avait conquis le monde avec des fusils, des balles, des canons et des épées. Et quelle disgrâce, alors que dix mille prostituées suivaient son armée ! Tout péché et autres, la haine, la malice, il ne lui restait qu’à périr. Mais Jésus, à l’âge de trente-trois ans, a conquis les démons. Ils Le reconnaissaient. Ils disaient: «Nous savons qui Tu es, le Saint de Dieu. Pourquoi es-Tu venu nous tourmenter avant le temps?» Reconnaissant que leur châtiment était à venir... Il a conquis la maladie; au contact de Sa main, les fièvres disparaissaient. A trente-trois ans, Il a tout conquis.

[32] Une femme est venue vers moi il n’y a pas longtemps, elle a dit: «Monsieur Branham, j’apprécie vraiment vous entendre prêcher, mais, a-t-elle dit, il n’y a qu’une seule chose que vous faites qui n’est pas correcte.» «Eh bien, ai-je dit, ma soeur, je serai très content de corriger tout ce qui n’est pas correct. C’est ce pour quoi je suis ici.» Eh bien, elle était membre d’une église qui ne croit pas dans la Divinité suprême de Jésus-Christ. Ils pensent qu’Il est un prophète, juste un homme. Elle... Je ne dis pas cela pour blesser, tout le monde le sait. Et je ne m’en prends pas à la religion de quelqu’un ni ne condamne la religion de quelqu’un. Mais c’était une femme de la Science Chrétienne. Et eux croyaient dans la guérison et autres, mais ils ne croyaient pas que Jésus était le Fils de Dieu né d’une vierge. Ils n’acceptaient pas Son Sang, Mary Eddy Backer et les autres ne croyaient pas dans cela. Et si vous faites cela, cela enlève toute la fine rose. C’est le–c’est le conduit même de la vie du christianisme. J’aurais bien voulu avoir le temps de m’arrêter pour aborder cela.

[33] Mais elle a dit: «Monsieur Branham, vous avez dit que vous étiez un fondamentaliste.» J’ai dit: «A ce que je sache, je crois chaque Parole que la Bible déclare.» Elle a dit: «Si je vous prouve par votre Bible qu’Il n’était qu’un homme...» Et elle a dit: «Vous faites de Lui Dieu.» J’ai dit: «Il était Dieu. Il était le Dieu Homme.» Et elle a dit: «Je peux vous prouver par votre Bible qu’Il n’était pas Dieu.» J’ai dit: «Madame, j’aimerais vous voir le faire. Si la Bible dit qu’Il n’était qu’un Homme, alors je l’accepterai ainsi.» Et elle a dit: «D’accord.» Elle m’a renvoyé à Saint Jean 11, Saint Jean, chapitre 11: «Quand Jésus, a-t-elle dit, se dirigeait vers la tombe de Lazare, a-t-elle dit, la Bible dit qu’Il pleura.» Et elle a dit: «Monsieur Branham, comment pouvait-Il être Dieu et pleurer?» Elle a dit: «Il ne pouvait pas être Dieu et puis pleurer.»

[34] J’ai dit: «Madame, vous manquez de voir qui Il était. Il était un Homme à l’extérieur, mais à l’intérieur, Il était Jéhovah Dieu.» J’ai dit: «Il était un Homme quand Il pleurait, mais quand Il s’est tenu à la tombe d’un homme mort depuis quatre jours, et dans le corps duquel grouillaient les vers, et qu’Il a redressé Son petit corps... (La Bible dit: ‘Il n’avait pas de beauté pour attirer nos regards.’ Mais quand Il a redressé Son petit corps et qu’Il a dit: ‘Lazare, sors’, et qu’un homme mort depuis quatre jours s’est tenu sur ses pieds et a vécu de nouveau; c’était plus qu’un homme.» C’était ce Puissant Conquérant. C’est ce qui parlait en Lui. J’ai dit: «Je vais progresser avec vous un peu plus que ça. Il était un Homme quand Il descendait de la montagne, affamé, cherchant dans un figuier quelque chose à manger. Il était un Homme quand Il avait faim. Mais quand Il a pris cinq petits pains et deux poissons, et qu’Il a nourri cinq mille personnes, là, c’était plus qu’un homme, C’était Dieu qui parlait par des lèvres d’un Homme.

[35] C’est vrai. Il était un Homme cette nuit-là, pendant qu’Il était couché à la poupe d’une petite barque, sur une mer houleuse. La petite barque était ballotée comme un bouchon de liège. Et dix mille démons de la mer juraient de Le noyer cette nuit-là. Il était fatigué. Il était un Homme, fatigué. Il était couché à la poupe. Mais une fois qu’Il s’est réveillé, Il s’est avancé et a placé Son pied sur le bastingage de la barque, Il a levé les yeux vers le ciel et a dit: «Silence, tais-toi.» Et les vents et les vagues Lui ont obéi. C’était plus qu’un homme qui parlait là. C’était le Grand Puissant Conquérant. Il a parlé au vent, et cela est rentré dans la caverne comme un chiot qui a vu un lion. Il a parlé aux vagues, et elles ont plié leurs mains dans un repos parfait, au fond de la mer. Il était plus qu’un Homme. Il était le Puissant Conquérant.

[36] Il a pu conquérir la nature. Il a conquis la mort. Il a conquis les vagues. Il a conquis l’air. Il est là. Jamais un homme comme Lui n’a existé. Oh ! Je sais que vous pensez que je suis excité. Peut-être que je le suis, mais laissez-moi tranquille. Vous pouvez penser que je suis fou, mais je suis plus heureux comme ça que je ne l’étais autrement, je préférerais donc être comme ça. Oh ! la la ! Quand je pense à Qui Il est ! Assurément, Il a imploré la miséricorde à la croix comme un homme. Mais le matin de Pâques, le sceau romain, la pierre n’a pas pu Le retenir. Il a brisé le sceau, Il a roulé la pierre, et Il est sorti en Puissant Conquérant. Amen ! Il a ravi le coeur de chaque poète, de chaque prophète, ou tout homme qui ait jamais abouti à quoi que ce soit dans ce monde, a cru en Lui comme cela.

[37] La vieille aveugle Fanny Crosby, si nous pouvions la rappeler sur la scène ce soir: Que pensez-vous de Lui? Elle était une poétesse. Elle disait: Vivant, Il m’aima; mourant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Ressuscitant, Il me justifia gratuitement pour toujours. Un jour, Il va venir, oh ! quel jour glorieux ! Ça, c’était Eddie Perronet plutôt que Fanny Crosby. Fanny Crosby a dit: Ne m’oublie pas, ô doux Sauveur, Ecoute mon humble cri, Pendant que Tu appelles les autres, Ne m’oublie pas. Toi, la Fontaine de tout mon réconfort, Plus que la vie pour moi, Qui d’autre ai-je sur terre à part Toi? Ou qui au Ciel, sinon Toi. Un autre a dit: Vivant, Il m’aima; mourant, Il me sauva; Enseveli, Il emporta mes péchés au loin; Ressuscité, Il me justifia gratuitement pour toujours. Un jour, Il va venir, oh ! quel jour glorieux !

[38] Le Puissant Conquérant, Il est mort pour témoigner à la terre, comme un témoin des prophètes. A trente trois ans, Il a vaincu la croix. Il a vaincu la honte. Il a vaincu chaque démon. Et quand Il mourait, Jéhovah Dieu a détourné de Lui Son visage et Il est mort seul, abandonné de Dieu et des hommes. Malgré tout cela, Il était plus qu’un conquérant. Amen. Oh ! Je me sens vraiment religieux maintenant même. Il était plus qu’un conquérant. Face à chaque difficulté, la mort elle-même, et abandonné de Dieu, Il est allé au front comme un Conquérant, Il est mort de telle manière que même les gens qui se tenaient à côté ont dû témoigner qu’Il l’était. La terre a été ébranlée. Elle a subi une dépression nerveuse. Un frisson de honte lui a parcouru l’écorce. Et son propre Créateur a dû faire tomber Son Sang sur la terre pour la racheter. La lune et les étoiles refusèrent de briller. Le centurion Romain a dit: «En vérité, C’était le Fils de Dieu.» Pilate a dit: «Je me lave les mains, je suis quitte de Lui.» Judas Iscariot a dit: «J’ai trahi le Sang d’un Innocent.» Qu’était-ce? Tout a eu à Le reconnaître. Il avait été annoncé par la prophétie, depuis le jardin d’Eden, la Semence de la femme. Tous les prophètes, tout donnait... Remarquez, cela annonçait d’avance le temps où le plus Grand Conquérant, quand Il viendrait et vaincrait tout ce qu’Adam avait perdu dans la chute, Il ramènerait cela à l’homme par le rachat. Oh ! Il n’y a pas eu de roi, de monarque, de potentat ni rien qui pouvait prendre cette place-là. Le Puissant Conquérant, Jésus-Christ.

[39] Quand Il est mort, la Bible dit qu’Il est descendu dans le séjour des morts et qu’Il a prêché aux âmes qui étaient en prison, qui ne s’étaient pas repenties au temps de la patience à l’époque de Noé. Je peux Le voir après qu’Il eut incliné la tête et que la terre avait été ébranlée, je peux Le voir aller, descendre dans les régions des perdus. [Frère Branham frappe sur la chaire quatre fois.–N.D.E.] Il frappe à la porte. La porte s’ouvre. Et là, il y avait des dizaines de milliers et des millions de jeunes filles qui marchaient dans la rue, tirées à quatre épingles, pensant être quelque chose, et des jeunes hommes qui avaient manqué d’écouter le Message, des membres d’églises au cou raide qui avaient tourné leur dos. Il a dit: «Je suis Celui dont Enoch avait annoncé la Venue.» La Parole de Dieu l’avait dit, et Dieu doit tenir Sa Parole.

[40] «Je suis Celui dont Enoch avait annoncé la Venue. Et vous avez manqué d’écouter Mon prophète.» Et ils se sont écriés: «Oh ! Miséricorde !» Mais il n’y a pas de miséricorde. La porte était fermée sur les démons qui avaient déjà reconnu cela, dans les portes mêmes de l’enfer. [Frère Branham frappe encore sur la chaire–N.D.E.] Les portes s’ouvrirent. Satan était là. Il a dit: «Oh ! Tu es finalement arrivé, n’est-ce pas? Je pensais T’avoir eu quand j’avais tué Abel. Je pensais avoir eu cette postérité promise.» Satan a toujours cherché cette Postérité-là. Il savait que cette Postérité deviendrait le Conquérant. «Tu es ici dans le séjour des morts.» Mais Jésus était allé là, car un prédicateur avait prophétisé sous l’Esprit, disant: «Je ne livrerai pas Son âme dans le séjour des morts.» Il croyait la Parole de Dieu. «Je ne permettrai pas non plus que Mon Bien-Aimé voie la corruption.» Il savait qu’en l’espace de trois jours, Il sortirait de la tombe. Après soixante-douze heures, le corps humain se corrompt. Il savait qu’aucune cellule ne se corromprait, car la Parole de Dieu l’avait dit. Voyez-vous à quel point Il faisait confiance à la Parole? Et nous nous disons des croyants en Lui et nous avons peur même de Lui confier notre maladie (Oh ! la la !), peur de parler de Lui à notre patron, peur de témoigner dans la rue, nous en avons honte. Que ferons-nous au jour du Jugement?

[41] Regardez-Le. Le diable a dit: «Maintenant, je T’ai eu.» Je peux Le voir s’avancer vers le diable, lui pointer la main au visage et dire: «Satan, tu as eu, euh, l’autorité ça fait longtemps. Mais Je suis le Fils de Dieu né d’une vierge. Mon Sang est encore humide sur la croix. Je suis venu régner.» Je peux Le voir tendre la main vers son flanc, arracher ces clés de la mort et du séjour des morts, les accrocher à Son propre flanc. Satan fut repoussé et la porte lui fut fermée au visage. Il a pris le pouvoir. Il a conquis le séjour des morts. Il sortait. Attendez, il y a quelqu’un d’autre qui croyait en Lui. Là loin dans le paradis, il y a un groupe de croyants qui n’ont pas pu entrer dans la Présence du Père parce qu’ils étaient sous l’offrande des holocaustes: des brebis, des chèvres, l’aspersion de la cendre de génisse. Ils ne pouvaient pas entrer dans la Présence du Père, car le sang animal ne pouvait pas expier le péché. Cela a dû attendre. C’était juste un substitut. C’était un lieu appelé le paradis.

[42] C’est vers l’aube. Je peux Le voir alors qu’Il s’avance à la porte. [Frère Branham frappe quatre fois.–N.D.E.] Sara dit: «Abraham, va ouvrir la porte, vois qui est-ce.» Abraham s’avance, il ouvre la porte. Il dit: «Viens ici, chérie, regarde ici. Regarde Qui est Celui qui se tient ici. C’est le Même qui était venu et avait mangé avec nous ce jour-là sous le chêne.» Vers ce moment-là, je peux voir Daniel qui dit: «Qu’avez-vous dit? Oh ! a-t-il dit, Le voilà. C’est cette Pierre que j’avais vue se détacher des montagnes.» Ezéchiel a dit: «Qu’avez-vous dit, Daniel? Oh ! Le voilà. C’est la Roue dans la roue, qui tourne au milieu de l’air. Le voilà.» Job a sauté et a dit: «Qu’avez-vous dit?» Il a dit: «C’est Celui que j’avais vu. J’avais dit: ‘Je sais que mon Rédempteur est vivant. Et dans les derniers jours, Il sera sur la terre. Quand bien même les vers qui sont en moi détruisaient ce corps, mais, de ma chair, je verrai Dieu.’ Le voilà. C’est Lui. Je Le reconnais.»

[43] Les prophètes et les saints ont regardé et L’ont reconnu. Assurément, ils L’attendaient. Oh ! Il a dit: «Enfants, préparez-vous. Nous allons sortir d’ici.» Béni soit le Nom du Seigneur. Je suis très content de ce que mon livre est sur... Oh ! la la ! Au Ciel, mon nom est dans Son registre. Je suis très content de ce que mes péchés sont sous Son Sang, et qu’il est signé dessus «pardonné» avec Son propre Sang précieux. Je suis très content de ce que je Le connais. Je suis sûr que chaque chrétien peut dire amen à cela. Je suis très content de ce qu’un de ces quatre matins, Il viendra pour nous. Je peux entendre Abraham dire: «Qu’as-Tu dit, Seigneur?» Il a dit: «Il est presque l’aube sur la terre. Et, rappelez-vous, le troisième jour, Je dois ressusciter.» Eh bien, c’est exact. J’entends Abraham dire: «Ecoute, Seigneur: pouvons-nous faire une petite escale? Sara et moi avions désiré visiter l’ancien pays depuis longtemps. Pouvons-nous faire juste une petite escale?» Il a dit: «Oui, Je vais parler à Mes disciples pendant quarante jours. Vous pourrez avoir beaucoup de temps.»

[44] Le matin de Pâques, alors que le soleil était sur le point de se lever, l’Etoile du matin vint des cieux et roula les pierres tombales, et la Bible dit: «Plusieurs saints qui dormaient dans la poussière de la terre ressuscitèrent et entrèrent dans la ville, et apparurent à beaucoup.» Je peux voir Caïphe se promener et dire: «Eh bien, qu’en pensez-vous?» Il parlait au sacrificateur qui venait après lui: «Qu’en pensez-vous? Oh ! Toute cette rumeur qui circule par là. Le jour devient sombre. Qu’était-ce? Etait-ce une supercherie magique ou l’une ou l’autre chose? Qu’en pensez-vous?» Je peux entendre Sara dire: «Abraham, qui est-ce?» Et Caïphe se retourne, il dit: «Je dois connaître ce jeune homme et cette jeune femme d’une façon ou d’une autre.» «Sara, on nous a vus.»

[45] Et ils avaient un corps semblable à Son propre corps glorieux. Ils ont disparu de la vue. Ils se sont promenés pendant environ quarante jours. Puis, un jour, alors qu’Il se tenait là et qu’Il commençait à se voir ... Il avait commissionné Ses disciples: «Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Pendant qu’Il parlait, la lumière du jour apparaissait sous Ses pieds. Toute la gravitation s’était relâchée. Oh ! Vous parlez d’un Conquérant. Il a tout conquis. Et Il a commencé à monter, amenant avec Lui les saints de l’Ancien Testament, au-delà de la lune, au-delà des étoiles, au-delà de toutes les sphères auxquelles nous pouvons penser. Peu après, ils ont aperçu cette belle grande cité, oh ! dans sa splendeur.

[46] Et les saints de l’Ancien Testament, conduits par le Seigneur Jésus, le Puissant Conquérant, les saints de l’Ancien Testament, quand ils se sont approchés de cette grande cité céleste, ils ont dit: «Elevez-vous, portes éternelles, élevez-vous, et que le Roi de Gloire fasse Son entrée.» Et les anges derrière la porte ont dit: «Qui est ce Roi de Gloire?» Et les saints de l’Ancien Testament ont dit: «L’Eternel des armées, puissant dans la bataille, le Grand Conquérant.» Ils ont appuyé sur un bouton et les portes perlées se sont ouvertes largement. Et Jésus a parcouru la ville de Jérusalem, au premier rang, avec tous les saints de l’Ancien Testament; Il a emmené des captifs. Il est monté dans les hauteurs et Il a fait des dons aux hommes, Il est entré dans la Présence de Dieu, le Père, et Il a dit: «Les voici, Père. J’ai vaincu, et Je les ai amenés ici.» Il a dit: «Monte sur ce Trône et assieds-Toi à Ma droite jusqu’à ce que Je fasse de chacun de tes ennemis Ton marchepied.»

[47] Il est le Puissant Conquérant. Il a déchiré le voile en deux. Il n’y a jamais eu un conquérant comme Lui. Il a conquis la mort, le séjour des morts, la tombe, la peur, tout le reste, et tout cela relève de Sa providence bénie ce soir. C’est pour vous et moi. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de quelque chose de brave. Des hommes qui recherchent la bravoure. Un homme cherche quelqu’un qui peut se tenir au front, quelqu’un qui sera quiq il est. Ô Dieu, hâte le jour, bientôt, où les hommes seront ce qu’ils prétendent être. Les hommes, si–si vous êtes un pécheur, dites que vous êtes un pécheur. Soyez honnêtes à ce sujet et arrêtez de vous cacher derrière l’église, le manteau de l’église. «Je suis membre de telle et telle.» Honte à vous. Si vous n’êtes pas un chrétien, confessez que vous n’êtes pas un chrétien.

[48] Les hommes veulent juste voir la manifestation d’un amour brave, cette grande puissance que Dieu a pour vous, qui conquiert. J’avais l’habitude de chasser dans les bois du nord il y a des années. Et, oh ! combien j’aimais chasser ! Ma conversion ne m’a jamais enlevé cela. J’aime vraiment chasser. J’avais l’habitude de monter dans les bois du nord chasser là-bas avec un homme du nom de Burt Caul, l’un des meilleurs marcheurs... avec qui j’aie jamais marché, un très bon traqueur, un bon chasseur. Mais c’était l’homme le plus cruel que j’aie jamais vu. Oh ! Il était méchant. Et il avait l’habitude de tirer sur les petits faons rien que pour me mettre mal à l’aise. Eh bien, la loi l’exige, si vous voulez un faon, abattez-le. Mais pas une douzaine. J’ai été garde-chasse pendant des années. J’aimais les animaux sauvages. Et je–je suis partisan de la conservation de la nature. Et Burt aimait bien les tirer dessus rien que pour faire le méchant. Et il disait: «Ô toi prédicateur poule mouillée !» Il disait: «Billy, tu ferais un... Tu es un bon homme de bois, mais tu es trop poule mouillée.» Je disais: «Burt, j’aimerais être un... j’aimerais être correct dans ce que je fais. Que ce soit à la chasse, ou dans une affaire, ou dans quoi que ce soit, j’aimerais être un chrétien.» «Oh ! a-t-il dit, Tu es simplement trop poule mouillée.»

[49] Je suis monté là une année, et il avait inventé une espèce de drôle de petit sifflet. Et il pouvait le mettre à sa bouche et le faire retentir exactement comme le petit d’une biche en train de crier, comme un petit faon. Et il faisait retentir des cris identiques. Et j’ai dit: «Burt, tu ne vas pas utiliser cela, n’est-ce pas?» Il a dit: «Oh ! Allons, ressaisis-toi, Billy.» Il a dit: «Eh bien, assurément, je vais utiliser ça.» Je me suis dit: «Assurément, il n’utilisera pas cela.»

[50] Nous avions chassé environ une demi-journée sans voir une piste d’animal. Nous sommes arrivés à une petite clairière. Eh bien, les biches ne viennent pas dans la clairière la journée pendant la saison de chasse. En effet, elles ont peur. Et Burt s’est accroupi; il y avait un peu de neige là, à peu près une couche atteint pratiquement les genoux. Non, peut-être dans un amoncellement. Et alors, il s’est accroupi. Je me suis demandé ce qu’il allait faire. Il a enfoncé la main dans sa poche, il a fait sortir ce petit sifflet. Et je me suis dit: «Oh ! Assurément, il ne va pas le faire. Assurément, il ne va pas faire cela.» Et il a fait retentir ce sifflet, et ça a fait retentir un cri identique à celui d’un petit faon. Eh bien, juste à environ quarante ou cinquante yards [36,5 ou 45,7 m] de là, une très grosse et belle biche (C’est la mère d’un faon.) s’est levée. Oh ! Son regard très gracieux, elle avait de grosses veines au visage, ici, et ses gros jolis yeux bruns, avec de très grosses oreilles; elle s’est mise à regarder tout autour. Elle avait entendu le cri d’un petit. Elle n’aurait pas fait cela, là, n’eût été... si elle n’avait pas été une mère.

[51] Mais, voyez, l’instinct de mère en elle a fait qu’elle appelle, réponde plutôt à l’appel du petit. Et je me suis dit: «Oh !» Et il m’a regardé avec un sourire un peu penaud. J’ai détourné la tête. Je me suis dit: «Oh ! Je ne peux pas le voir faire cela.» Et j’ai regardé, et la biche observait. Qu’arriva-t-il? Elle entendait son petit. Elle était une mère. Voyez? De par la nature, elle était une mère. La peur n’avait alors pas d’emprise. L’amour avait banni la peur. Oh ! Si nous pouvions être aussi chrétiens que cette biche-là était mère ! Elle a effectué quelques pas. Je me suis dit: «Oh ! la la !» Burt a abaissé son fusil et il a incliné la tête. Je me suis tenu tranquille à côté d’un buisson; je me suis dit: «Oh ! la la ! Il ne peut pas faire cela.» Elle s’est avancée dans cette clairière-là. Elle n’y pouvait rien. M’entendez-vous? Elle n’y pouvait rien. Elle était une mère. Ce petit était en difficulté. C’était sa nature. Elle n’était pas une hypocrite. Elle ne faisait pas semblant là-dessus. C’était sa nature. Elle était une mère par nature.

[52] Et nous devons de même être chrétiens, pas avec un semblant, pas avec une soi-disant foi, mais quelque chose en nous. Elle s’est avancée là dans la clairière. Et j’ai entendu un bruit sec de la culasse mobile de ce fusil 30-06. J’ai vu ce bras solide faire descendre le réticule sur le coeur de la biche. Je me suis dit: «Oh ! la la ! Comment peux-tu faire cela, Burt? Pourquoi es-tu si méchant?» Et je–j’ai détourné la tête, j’observais ce bras avant que je le fasse, il tenait ce viseur. Je savais que d’un moment à l’autre il lui ferait sauter le coeur. C’était une véritable et authentique mère qui cherchait ce petit-là. Il lui ferait sauter le coeur de l’autre côté de ses épaules. Et je me suis dit: «Oh ! Je ne peux pas faire cela, Burt.» J’ai dit: «Ô Dieu, viens-moi en aide !» Et j’écoutais pour entendre le chien tomber à tout moment, le coup retentir pour gâcher cette belle manifestation du véritable amour authentique. Et c’était étrange. J’ai attendu un instant; le fusil n’a point fait feu. J’ai attendu un peu plus longtemps; le fusil ne faisait toujours pas feu. Alors, je me suis retourné pour regarder, et le fusil allait comme ceci. Il n’arrivait pas à le tenir ferme. Il a jeté le fusil par terre et de grosses larmes lui coulaient sur les joues.

[53] Il m’a saisi la main et a dit: «Billy, prie pour moi. J’en ai marre.» Il a dit: «Je ne peux plus supporter cela.» Qu’était-ce? Une véritable et authentique démonstration du véritable amour maternel et une héroïne avaient conquis un pécheur amer. Frère, ce monde cherche un vrai héros qui se tiendra là, prenant position pour Christ. Cela va conquérir plus de pécheurs que tous nos sermons fleuris ou nos dénominations n’ont jamais pu le faire. N’aimeriez-vous pas être chrétien autant que cette biche était mère? Si vous ne l’êtes pas ce soir, pendant que nous inclinons la tête un moment, pensez au Puissant Conquérant qui a frayé la voie pour vous, qui a brisé chaque chaîne, qui a fait tout ce qu’Il pouvait faire, qui a conquis le péché, la mort, le séjour des morts, et la tombe; et Il vous implore ce soir de venir Le recevoir. Pendant que nous avons nos têtes inclinées et que l’organiste va nous donner juste un petit air, j’aimerais vous poser une question.

[54] Si vous êtes ici ce soir sans Christ, si vous n’avez pas une véritable et authentique expérience, j’aimerais vous poser une question. Il y a trop de membres d’églises aujourd’hui. Il y a trop de gens qui osent prétendre être chrétiens. Si vous n’aimez pas très profondément Christ dans votre coeur, Christ n’est pas là. Pouvez-vous prendre position pour Christ comme cette mère biche en avait prise pour son petit? Est-ce ce genre d’amour qu’il y a dans votre coeur, qui vous fera avancer droit en face de la mort? Eh bien, c’est à peine que vous arrivez à témoigner. Voulez-vous réellement Christ dans votre coeur comme cela? En tant que prophète de Dieu, je vous dis ce soir: Christ est dans cette salle pour vous recevoir. Et Il frappe à la porte de votre coeur. Ne voudriez-vous pas juste Le recevoir maintenant même?

[55] Maintenant, pendant que nous sommes tous en prière, chaque chrétien, y a-t-il... Combien ici ce soir aimeraient lever la main vers Dieu, pas vers moi, pour dire par cela: «Ô Dieu, change-moi dans mon coeur. J’accepte Christ, le Conquérant. Je suis un pécheur. Je prétends être un chrétien. Je suis juste un membre d’église. J’ai besoin de Christ; je n’arrive pas à me vaincre moi-même, j’ai essayé d’arrêter de fumer; je n’y arrive pas. J’ai essayé d’arrêter de mentir. Je n’y arrive pas. J’ai essayé d’arrêter de faire l’hypocrite; je n’y arrive pas. Mais je fréquente l’église. Ma mère fréquentait l’église. Elle m’a enseigné que je devrais le faire, mais jusque-là, je ne suis jamais arrivé à ce niveau-là.» Certainement, vous ne le pouvez pas. C’est Lui le Conquérant, le Puissant Conquérant. Allez-vous accepter Son pardon ce soir? Si oui, devant cette assistance, devant le Dieu Tout-Puissant et Christ, les saints anges, voulez-vous lever la main vers Lui pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. J’ai besoin de Toi maintenant même. Remplis mon coeur de ce genre d’amour qui fera que jamais je...»? Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, soeur. Qu’Il vous bénisse, mon frère. Qu’Il vous bénisse, soeur. Vous, soeur. Vous là-bas, frère.

[56] Dans la salle principale maintenant, vous frère, par ici. Quelqu’un d’autre, levez la main pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi maintenant même.» Que Dieu vous bénisse, jeune homme assis ici. Quelqu’un d’autre? Que Dieu vous bénisse, madame, assise ici. Soyez sincère. Que Dieu vous bénisse, madame. C’est bien. Au balcon à ma droite. Voudriez-vous lever la main pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Donne-moi cette expérience-là, j’en ai vraiment besoin. Donne-moi cet amour-là. J’ai essayé d’arrêter d’aller au cinéma. J’ai–j’ai entendu les gens dire que les plaisirs du monde...»? Eh bien, la Bible déclare: «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous.» «Oh ! Mais, Frère Branham, je fréquente l’église. J’aime le Seigneur, mais je...» Eh bien, attendez une minute. Que Dieu vous bénisse, frère. Je... Que Dieu vous bénisse, là, frère. «J’aime le Seigneur, mais je...» Oh ! Non. La Bible dit que vous n’aimez pas le Seigneur si vous aimez les choses du monde. Voudriez-vous lever la main pour dire: «Ô Dieu, débarrasse-moi donc du monde? Je serai honnête. Je confesse que j’aime le monde. Je reste à la maison plutôt que d’aller aux réunions de prière. J’aime suivre Arthur Godfrey. J’aime suivre Elvis Presley. J’aime regarder: Qui aime Sucy ou aim-..., tout ce genre d’histoires. J’en suis habitué.»? Vous êtes habitué au monde.

[57] «Je n’aimerais pas me conformer à ce monde-ci. J’aimerais sortir de ce monde, un jour, en paix avec Dieu. Et il me faut avoir ce genre d’amour pour que cela m’amène au bout. Je ne peux pas créer cela de moi-même, mais Quelqu’Un a vaincu le péché. Il a vaincu les désirs du monde. Et Il est le Puissant Conquérant ce soir. Et je L’accepte comme mon Expiation, pour mes péchés. Et maintenant, je lève mes mains vers Dieu, pour dire: ‘Ô Dieu, fais de moi ce que je devrais être.’» Que Dieu vous bénisse ici, madame. Et que Dieu vous bénisse là-haut, et que Dieu vous bénisse, monsieur. Là-haut aux balcons, ici, à droite encore, voulez-vous dire qu’il n’y a personne là-haut qui a besoin de Christ? Voulez-vous dire que vous menez cette vie parfaite avec Christ? Que Dieu soit votre Juge. S’Il frappe à votre porte et que vous rejetez cela, vous deviendrez un pécheur pire que vous ne l’étiez en entrant.

[58] Les balcons vers l’arrière, voudriez-vous tous lever la main? Soyez honnête. Soyez honnête avec Dieu. Les balcons à ma gauche, voudriez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse, monsieur. C’est un geste d’un vrai homme. Que Dieu vous bénisse, par ici, jeune homme. Que Dieu soit avec vous. Quelqu’un d’autre? «Souviens-Toi de moi.» Que Dieu vous bénisse, monsieur, ici même. Que le Seigneur soit avec vous. Que Dieu te bénisse, petit garçon, là derrière. Que Dieu vous bénisse, madame, assise là. Que Dieu vous bénisse, monsieur, assis ici. Que Dieu vous bénisse, vous là derrière, mon frère. C’est bien. Soyez honnête. Qu’est-ce que cela fera? Que Dieu vous bénisse, vous là derrière, monsieur. Dieu a vu vos mains. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que faites-vous en levant les mains? Cela montre qu’il y a un Etre surnaturel en vous qui a fait un choix, et vous avez levé la main. Cela défie chaque loi de la gravitation. Votre main devrait pendre. Mais quand Quelque Chose en vous, un esprit qui doit vivre éternellement quelque part... Que Dieu vous bénisse, monsieur. Et cet esprit a pris une décision. Que Dieu vous bénisse, jeune dame. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Oui. J’aime vraiment les identifier lorsqu’ils lèvent les mains. Dieu regarde, évidemment Il voit. Si moi, je rate cela, Lui le voit. Levez les mains pour dire: «Souvenez-vous de moi dans la prière, frère. J’aimerais accepter Christ. J’aimerais être un vrai chrétien.»

[59] J’ai toujours dit: «Si jamais je devenais un chrétien, j’en serais un véritable.» C’est maintenant le moment d’accomplir cette volonté. Aimeriez-vous devenir un vrai chrétien, né de nouveau? Levez simplement la main pour dire: «Que Dieu soit miséricordieux envers moi.» Qu’est-ce que cela fait? La décision de votre coeur, l’esprit a pris la décision. Et votre corps, votre être physique, et la gravitation maintient votre main vers le bas, l’esprit lève cela vers votre Créateur. «J’accepte maintenant Christ comme mon Sauveur.» Vous ne pouviez pas faire cela s’il vous le fallait, si Dieu n’avait pas frappé. «Nul ne peut venir à moi si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux qui viendront, je ne les rejetterai pas. Je leur donnerai la Vie Eternelle, Je les ressusciterai au dernier jour.» Y en aurait-il un autre avant que nous priions? J’aimerais simplement offrir une prière ce soir pour vous, juste là même où vous êtes. Maintenant, je me demande, vous qui avez sollicité la prière, vous qui croyez, voudriez-vous vous tenir debout juste un instant pour nous permettre de prier? Tenez-vous simplement là partout dans la salle, tout celui qui a levé la main et qui aimerait qu’on se souvienne de lui dans cette prière-ci. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. Aux balcons et tout, tenez-vous debout. C’est bien. Levez-vous, partout, tout celui qui a levé la main, levez-vous simplement. Vous êtes maintenant un témoin.

[60] C’est merveilleux, n’est-ce pas? Qu’est-il arrivé? C’est le plus grand miracle qui soit jamais accompli, quand Dieu vient parler au coeur. Eh bien, je suis sûr de ceci, qu’il y en a d’autres ici qui auraient dû se tenir debout. Eh bien, pendant que vous restez debout, vous qui êtes debout, Dieu a dit: «Mon Esprit ne contestera pas à toujours avec l’homme.» Oh ! En tant qu’évangéliste à travers le monde, avec vingt-cinq ans sur le champ de travail, que d’histoires à vous briser le coeur je peux vous raconter au sujet des gens qui ont manqué de faire cela. Et ils m’ont rencontré plus tard, et ils ont parfois été frappés de mort avant que vous puissiez même les atteindre. Poussant des cris, implorant la miséricorde, ils sont allés à la rencontre de Dieu sans espérance, sans rien. En effet, ils ont failli: «Mon esprit ne contestera pas à toujours.» Levez-vous là, pécheur. Vous rétrograde, vous qui imitez un chrétien, vous qui n’avez pas ce Quelque Chose de réel dans votre coeur. Peu importe combien vous êtes bon, mais pour... Votre pasteur, votre nom peut être très brillant dans votre église, mais qu’est-il dans la Gloire? Vous pouvez avoir un bon standing ici sur terre, mais qu’en est-il au Ciel? Si ce n’est pas réel, et que Dieu n’a pas confirmé cela avec un amour authentique qui vous amènerait au-delà de ce que cette mère biche avait; vous feriez alors mieux de vous tenir debout et d’accepter Christ. Ne soyez pas séduit; ne soyez pas séduit par l’adhésion à une église. Il n’y a aucune église sur terre qui ait le pouvoir de vous sauver. C’est votre propre foi personnelle en Christ.

[61] Et si votre vie ne s’identifie pas à cette foi-là que vous confessez avoir, alors Il ne vous a pas accepté. Voulez-vous vous tenir debout maintenant même avant la prière? Je vous offre à Christ. Si jamais je ne vous revois plus sur cette terre, rappelez-vous, à l’heure de votre mort, ce message retentira sur votre lit de mort. Rappelez-vous si cela... Vous pourrez être étendu ici sur la route, saignant à mort, mais vous crierez: «Oh ! Si seulement j’avais pu entendre ce prédicateur-là encore une fois ! Si seulement j’avais pu aller à cet autel-là ! Si seulement j’avais pu me lever !» Ça serait alors trop tard. Dieu a dit: «Et vos calamités riront de vous.» Vous feriez mieux de venir maintenant pendant que vous en avez l’occasion. Levez-vous simplement. S’Il a fait tant pour vous, en venant du Ciel, le Grand Conquérant, et Il a fait ce qu’Il a fait, comment pouvez-vous rester là et ne pas vous lever pour L’accepter comme votre Sauveur? Comment pouvez-vous faire cela?

[62] La raison pour laquelle je continue à parler, c’est qu’il y a des gens qui continuent à se lever. Certainement. Levez-vous. Soyez ce que vous êtes. Vous connaissez dans votre coeur, vous dites: «Eh bien, mon voisin est assis ici à côté de moi. Mon pasteur est assis là derrière.» Mais, rappelez-vous, votre Sauveur est aussi ici. S’Il parle à votre coeur, mettez-vous très vite debout maintenant pendant que nous prions. Jeune ou vieux, cela ne fait aucune différence. La mort ne fait acception de personne. Elle vient vers tous. Est-ce cela? Est-ce la moisson de la soirée? Si c’est cela, vous qui êtes debout, inclinez la tête juste un instant. En tant que messager de Christ, en tant que Son ambassadeur, voici ce que je déclare: vous ne pouvez pas vous mettre debout par vous-même. Dieu a parlé à votre coeur. «Celui qui me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints anges.» Et pendant que vous êtes debout avec vos têtes inclinées, vous êtes déjà sauvés. Quand vous vous tenez debout, Dieu inscrit votre nom dans le Livre de Vie. Si vous êtes réellement sincère là-dessus, du fond de votre coeur, il n’y a pas assez de démons dans le séjour des morts pour jamais vous séparer de l’amour de Dieu qui est en Christ.

[63] Je vais vous citer les Paroles mêmes de Jésus-Christ: «Celui qui écoute Mes Paroles (C’est ce que j’ai prêché.), et qui croit à Celui qui M’a envoyé, est passé de la mort à la Vie, Il ne viendra pas en Jugement, mais il a la Vie Eternelle.» C’est ce que vous avez. C’est la Parole de Dieu. En tant que prédicateur, c’est tout ce que je peux vous dire. C’est tout ce que Dieu dit. Maintenant, pendant que vous êtes debout là, je vais offrir une prière. Priez aussi. Dans votre coeur, dites: «Merci, Seigneur, de m’avoir sauvé. Ô Seigneur, je serai un vrai serviteur tant que je vivrai.» Ceux qui sont aux balcons, ceux qui sont dans la salle principale, prions.

[64] Adorable Jésus, comme résultats du rassemblement de ce soir, ces nombreuses âmes sont venues au Royaume. Tu as parlé à leurs coeurs. Elles étaient honnêtes. Elles ont vu qu’elles étaient perdues. Elles ont vu qu’elles ne pouvaient pas se sauver elles-mêmes, pas plus qu’un léopard ne peut ôter ses taches en se les léchant. Ils étaient complètement sans secours. Mais d’une façon ou d’une autre, ce Grand et Glorieux Puissant Conquérant est descendu et a dit: «Mon enfant, pourquoi es-tu si inquiet? J’ai vaincu le monde. J’ai les clés de la mort et du séjour des morts. Je te ressusciterai au dernier jour si seulement tu crois en Moi.» Ils se sont levés à l’appel, la décision a été prise dans leur coeur qu’à partir de cette heure, ils ont tourné leur affection vers Toi, Seigneur. Et je Te les confie comme les dons du ministère, et les dons du message et les dons du Saint-Esprit qui les a courtisés pour Toi ce soir. Tu as promis dans Ta Parole que Tu ne les mettrais pas dehors, mais que Tu leur donnerais la Vie Eternelle et que Tu les ressusciterais au dernier jour. Maintenant, Père, ils sont à Toi. Garde-les par Ton Saint-Esprit jusqu’au jour où tout sera terminé. Et alors, ensemble, puissions-nous vivre dans tous les âges éternels. Nous Te remercions pour eux, au Nom de Jésus-Christ. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[65] Maintenant que vous les pécheurs qui vous êtes repentis, vous vous asseyez, que quelqu’un à côté de vous vous serre la main, partout, partout, pendant que nous chantons: «Béni soit le lien qui unit.» Béni soit le lien qui unit Notre en Chri-... S’il y a un ministre ici, voyez un de ces gens de votre voisinage, allez vers lui maintenant. Serrez-lui la main, invitez-le à votre église. S’il n’a pas été baptisé, amenez-le et baptisez-le. Baptisez-le; c’est ce que vous aimeriez faire. C’est bien, c’est bien, avancez et serrez-lui les mains. J’ai vu un homme ici s’avancer et serrer la main à frère Dawson, un vieux pasteur, un homme qui vient d’être sauvé, il s’est avancé et a serré la main de ce ministre. Béni soit le lien qui unit, Notre coeur dans l’amour chrétien; La communion des esprits de la même famille, Est comme celle d’en-haut.

[66] C’est merveilleux, n’est-ce pas? Je vous assure, chrétiens, j’aime cet Evangile à l’ancienne mode qui récure. Vous ne verrez jamais le jour où quoi que ce soit aura eu lieu. Oh ! Je L’aime simplement. Chantons ce... Combien aiment ces chants à l’ancienne mode? Les aimez-vous? C’est bon. Organiste, vous faites un merveilleux travail, frère. Je vous apprécie beaucoup. Je me demande si vous connaissez ce cantique: «Paix, paix, merveilleuse paix, venant de la part du Père céleste.» Combien connaissent cela? Très bien. Chantons cela ensemble maintenant alors que... Très bien...?... Paix ! Paix ! (Levons les mains pour adorer Dieu.) ... -se paix, Venant de la part du Père céleste; Inonde mon esprit pour toujours, je prie, Des flots insondables de l’amour. Chantons cela doucement comme ceci. Paix ! (Adorez simplement maintenant.) Merveilleuse paix, Venant de la part du Père céleste; Inonde mon esprit pour toujours, je prie, Des flots insondables de l’amour. [Frère Branham fredonne.–N.D.E.] Baignez-vous simplement de Sa beauté. Le message est terminé. Adorons. Le Père... [Frère Branham fredonne.–N.D.E.]

[67] Ouvrez simplement ce coeur insensible maintenant. Laissez-Le descendre, qu’Il s’établisse sur vous comme des gouttes de rosée. Après le départ de ma femme à la Maison, je me demandais pourquoi Il l’avait reprise. Pourquoi avait-Il laissé Billy et moi? Le soir après le travail, j’allais au cimetière. Je m’asseyais là à côté de la tombe, adossé à un petit arbre. Je regardais la tombe, et je me disais: «Pourquoi es-tu partie, chérie?» Je devenais très mélancolique. Il y avait une vieille colombe qui perchait dans les buissons. Elle se mettait à roucouler doucement. Et je fredonnais ce cantique à cette colombe-là. Et quelque chose m’envahissait. Je m’asseyais là et je chantais... Paix ! Paix ! Merveilleuse paix, Venant de la part du Père céleste; Inonde mon esprit pour toujours, je prie. De flots insondables de l’amour N’aimeriez-vous pas qu’Il vous rencontre là ce jour-là? Quand j’arriverai à la rivière à la fin de mes jours. Et tous mes amis, on dirait, sont tous partis: Il y a une pensée qui me console et qui me réjouit le coeur. Je n’aurai pas à traverser le Jourdain tout seul. Ça, c’est une chose sûre.

[68] Je me rappelle quand elle s’en allait, j’avais dit: «Pars-tu, Hope?» Et elle a dit: «Oui, Billy. Chéri, a-t-elle dit, tu en as parlé, mais tu ne sais pas ce que c’est.» Elle a dit: «Oh ! C’est merveilleux.» J’ai vu ces gros yeux sombres se lever. Elle a dit: «Billy, prêche ce Message.» J’ai dit: «Je le ferai, ma chère.» J’ai dit: «Est-ce que tu t’en vas réellement?» Elle a dit: «Oh ! C’est si merveilleux.» Elle a dit: «Ne laisse pas mes enfants se trimbaler de part et d’autre. Epouse une bonne jeune fille chrétienne qui prendra soin d’eux.» J’ai dit: «Hope, par la grâce de Dieu, ce matin-là, tiens-toi juste là à côté de la porte de l’Est. Et quand tu verras Abraham, Isaac, Jacob et les autres entrer, mets-toi à crier: ‘Bill’, de toutes tes forces. J’aurai rassemblé les enfants. Je te rencontrerai là.» Elle a dit: «Je serai là à t’attendre.»

[69] Eh bien, il y a de cela dix-huit ans. Je suis toujours au front de bataille ce soir, pas du tout fatigué. J’attends. Un glorieux jour, je m’en irai. J’aurai prêché mon dernier serment; j’aurai fait mon dernier appel à l’autel; j’aurai prié pour la dernière personne malade. Alors, je m’en irai vers Celui qui m’a aimé alors que je n’étais pas aimable, qui m’a donné quelque chose que le monde ne pouvait pas me donner, qui m’a donné la satisfaction et, d’une façon ou d’une autre, le monde n’a jamais été capable de me courtiser pour m’arracher de cet endroit béni. Je suis très heureux ce soir de ce que je suis en route avec vous, vous les chrétiens. Un jour, nous nous rencontrerons là par la grâce de Dieu. Père, sois avec nous maintenant. Nous avons prêché Ta Parole. Les pécheurs se sont repentis. Et nous T’adorons. Nous T’aimons. Maintenant, il y a la maladie parmi nous, Seigneur. Que cette assistance voie que Tu es Christ. Fais-leur voir que Tu n’as pas oublié. Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Guéris-les, Père, ce soir, car Tu étais blessé pour nos péchés; et c’est par Tes meurtrissures que nous avons été guéris. Puissions-nous être à mesure d’accepter cela.

[70] Viens ce soir et fais quelque chose que Tu faisais avant Ta crucifixion, avant que Tu aies conquis la mort elle-même, et puis, que Tu sois ressuscité. Quand Tu as eu ceux qui revenaient d’Emmaüs, ou qui allaient à Emmaüs, et que vous étiez entrés dans un petit restaurant, la porte s’était fermée derrière Toi, Tu es allé dans un petit coin seul, Tu as fait quelque chose que nul autre ne pouvait jamais faire, alors ils ont reconnu que Tu étais ressuscité d’entre les morts. Vite, Tu as disparu de leur vue. Ils ont dit: «Nous nous sommes demandé pourquoi la réunion a pris fin si vite.» Mais ils sont vite rentrés en courant. Non pas pour discuter de leurs opinions religieuses, mais ils savaient qu’ils avaient rencontré Jésus. Que la même chose se passe alors que nous quittons ici ce soir, nous le demandons au Nom de Christ. Amen. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[71] Votre maladie gynécologique vous a quittée. Et à part ça, cette jeune fille pour laquelle vous priez, votre fille qui souffre du coeur, si vous croyez, elle aussi sera guérie. Vous avez adopté un fils qui est rebelle, et vous priez pour qu’il soit sauvé, n’est-ce pas? Alors, vous aurez aussi cela. Que Dieu vous bénisse. Voyez-vous la grâce de Dieu? Posez une fois un acte de bravoure devant Dieu et voyez ce que Dieu fait pour vous. Il veut que vous receviez Sa Parole. Ne doutez pas de Lui. Croyez simplement en Lui de tout votre coeur.

[72] Le numéro onze n’est pas encore venu. Regardez tout autour. C’est peut-être quelqu’un qui n’entend pas. Numéro onze... Nous allons commencer la prière pour les malades. Si onze vient, dites-lui simplement de monter à l’estrade. Il est peut-être sorti quelque part et il va revenir. Très bien. Très bien. C’est vous, monsieur? D’accord. Très bien. C’est tout... C’est bien. Maintenant, combien en avons-nous dans la ligne? Maintenant, nous verrons comment cela commence à évoluer, et alors, que tout le monde soit... Nous avons seulement besoin de trois comme témoins. Est-ce vrai? Combien croient que nous avons besoin de trois en guise de témoignage? Vous serez un témoin. Et je crois qu’il y a plusieurs choses que vous demandiez. Si cette assistance... Quelqu’un ici croit en Dieu, qu’il regarde vers Lui et qu’il vive comme un témoin. Voici, la dame dans le fauteuil roulant. Cela... Non, c’est un homme juste derrière elle. On dirait que cela... L’homme souffre d’un mal de poitrine. Croyez-vous, monsieur, que Dieu vous rétablira? Croyez-vous? Qu’en pensez-vous, soeur, assise à côté de lui? Croyez-vous que Dieu vous guérira aussi du mal de dos et vous rétablira? Acceptez-vous cela et croyez-vous cela? Si vous le faites, oui. Très bien, levez les mains si vous croyez. Vous tous deux assis là. Vous y êtes. Y en a-t-il trois, le témoignage dont nous avons besoin? Jésus-Christ vit, n’est-ce pas? Vous ne pouvez pas cacher votre vie maintenant s’il vous le fallait. Le Saint-Esprit est ici, le Christ vivant.

[73] Vous les pécheurs qui, il y a quelque temps, avez accepté... Vous étiez des pécheurs; vous êtes des enfants bien-aimés maintenant. Vous étiez il y a quelque temps... vous–vous pourriez avoir douté. Maintenant, vous êtes sauvés. Voici votre Christ vivant ici même, un Esprit parmi nous ici, qui accomplit ces choses que vous voyez s’accomplir. Cela ne ravit-il pas votre coeur? Cela ne vous fait-il pas quelque chose? Maintenant, à vous autres, regardez simplement et vivez; croyez de tout votre coeur et avec tout ce qui est en vous, et Dieu vous accordera les choses merveilleuses dont vous avez besoin.

[74] Bonsoir. Maintenant, la dame, à ce que je sache... Tous ceux qui sont dans la ligne de prière, si nous sommes inconnus l’un à l’autre, levez les mains, ceux qui sont dans la ligne de prière, si nous ne nous connaissons pas l’un l’autre. Je ne vous connais pas. Cela... Levez la main vers Lui. Tous ceux qui me sont inconnus dans l’assistance, levez les mains. Maintenant, regardez simplement de ce côté-ci et croyez maintenant pendant les quelques prochaines minutes. «Si je suis la vérité...» La Bible dit: «S’il y en a un parmi vous qui est un prophète, spirituel, et qu’il dit quelque chose et que cela ne s’accomplit pas, ne l’écoutez pas, car il est en erreur. Mais si cela s’accomplit, sachez que c’est Moi qui parle par lui.» Est-ce vrai? Je dis que Jésus-Christ est vivant ici même maintenant. Son Esprit est ici même dans cette salle, et c’est Lui qui accomplit ces choses qui s’accomplissent. Et Il fait les mêmes choses qu’Il faisait lorsque qu’Il parcourait Son assistance du regard, Il connaissait leurs pensées, Il savait ce qui était dans leurs coeurs. C’est le même Christ. Amen.

[75] Etant donné que nous sommes inconnus l’un à l’autre, nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant, si le Saint-Esprit accomplit quelque chose ici maintenant devant cette assistance, de même qu’Il l’avait fait quand Il était... Voyons, un homme et une femme, c’est comme c’était dans Saint Jean 4, la femme samaritaine et le Seigneur lorsqu’ils parlaient. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Il n’y a rien de quoi être excité. L’onction vient vers vous, et ensuite ça part. Maintenant, n’ayez pas peur. Il n’y a rien ici qui vous nuira. S’il y a quoi que ce soit, c’est Quelque Chose qui vous aidera. Si Dieu me fait savoir où est votre maladie, vous allez accepter Christ comme votre pardon. Est-ce vrai? Premièrement, vous ne savez pas à quel point vous êtes près de la porte de la mort. En effet, vous souffrez du coeur. C’est vrai. Et vous souffrez de l’estomac. C’est vrai. Et vous souffrez des reins, a dit votre médecin. C’est vrai. Ces choses sont-elles vraies? Oui, c’est vrai. C’est votre coeur. En effet, ce sont les nerfs qui font le... tout...?... Voyez? Voilà votre maladie. Vous n’êtes pas de cette ville-ci. Vous venez de l’extérieur de la ville. Madame Devored, si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez rentrer chez vous bien portante. Croyez-vous cela maintenant de tout votre coeur? Si vous croyez, veuillez simplement lever la main pour dire: «J’accepte maintenant Christ comme mon Guérisseur personnel.» Allez-vous le faire? Père, je Te prie d’encourager la femme, d’augmenter sa foi et de lui accorder la délivrance, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse maintenant. Allez, en croyant.

[76] Bonsoir. Nous sommes ainsi censés être des inconnus l’un à l’autre. Jamais de notre vie nous ne nous sommes rencontrés auparavant. Mais ceci est notre première rencontre. Un homme et une femme, encore, mais je vois que vous avez la foi. C’est vrai. Quelle vibration différente de celle qu’il y avait avec la personne qui vient de quitter ! Je veux dire par là, c’est une vague. C’est un contact avec la vie de l’esprit. Le monde n’en sait rien. Si Dieu me dit ce qu’est votre problème, allez-vous accepter Christ qui est présent comme votre Guérisseur? Vous êtes consciente, madame, en tant que croyante, qu’aussitôt que vous vous êtes approchée ici, vous avez établi le contact tout de suite. Si c’est vrai, levez la main. Vous avez senti quelque chose vous envahir, une sensation très douce. Voyez combien j’ai eu à amadouer l’autre patiente. Ce n’est pas ainsi là, c’est juste là. Oui. Voilà la différence au niveau de la foi.

[77] Vous souffrez du coeur, et vous êtes extrêmement nerveuse, et c’est votre nervosité qui vous cause la maladie du coeur. C’est un coeur nerveux. Vous avez toutes sortes de pensées bizarres qui vous traversent l’esprit. C’est vrai. De là, on est nerveux. Vous devenez très nerveuse tard le soir, surtout avant le coucher du soleil, vous éprouvez une sensation un peu drôle, de solitude, des sentiments mélancoliques. Je vous vois laisser tomber quelque chose. Ça doit être une assiette, ou quelque chose comme cela. Vous veniez d’un endroit où vous faisiez quelque chose, quelque chose sur lequel vous travailliez. Vous n’êtes pas de cet Etat. Vous êtes venue du sud vers ici. Vous avez traversé la frontière. Vous êtes Américaine. Vous venez de Montana. Bernice Porter, c’est comme ça que vous vous appelez. Rentrez chez vous, vous êtes guérie. Jésus-Christ vous guérit.

[78] Nous sommes censés être inconnus l’un à l’autre aussi. Je ne vous ai jamais vue dans cette vie. Mais Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est présent. Je suis fatigué et faible. Mais quand on est faible, c’est alors qu’on est fort. Ne vous déplacez pas, s’il vous plaît, ne le faites pas. Voyez, l’Esprit établit les contacts. Et lorsque vous vous déplacez, cela interrompt. Eh bien, asseyez-vous calmement quelques minutes. Assurément, si vous écoutez le message, vous pouvez écouter Christ par cela. Je vois une très longue distance commencer à se profiler. Et cela va vers l’est. Vous n’êtes pas ici pour vous-même. Vous êtes ici pour une personne plus jeune, et c’est votre fille. Elle est dans un hôpital suite à une maladie de nerfs, et c’est là loin dans une grande province où il y a des pins: L’Ontario. Et elle n’est pas sauvée, et vous vous inquiétez de son âme. Et elle a une dépression nerveuse à l’hôpital, et c’est ce qu’il y a. Dieu est en train de traiter avec son coeur. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, ce mouchoir que vous tenez en main... Maintenant, j’aimerais que vous vous essuyiez les larmes des yeux et que vous le lui envoyiez au Nom de Jésus pour sa guérison.

[79] Croyez-vous, ma soeur? Vous croyez que Jésus-Christ est le Fils de Dieu, que c’est Sa Présence qui est ici après toute la prédication et... Eh bien, c’est juste une confession ouverte, largement ouverte qu’Il est ici. Je ne vous ai jamais vu de ma vie. Dieu connaît tout à votre sujet. Vous êtes extrêmement nerveuse, et vous avez une grosseur, et cette grosseur, c’est un goitre dans la gorge, un goitre de nervosité; c’est ce qui a fait cela. Vous n’êtes pas de cette province. Vous venez d’une autre province. Vous venez d’une ville appelée Westminster, en Colombie-Britannique. Vous êtes madame Shoemaker, et votre prénom est Margaret. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Rentrez chez vous et soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus. Croyez-vous que Jésus-Christ est présent? Combien de lecteurs de la Bible savent que c’est exactement ce qu’Il faisait quand Il était ici sur terre? Soyez respectueux juste un instant.

[80] Maintenant, nous n’avons pas besoin... Eh bien, voici le vrai service. C’est ici que vous devriez croire. C’est ce qui vous soutire la vie. Eh bien, vous direz: «Frère Branham, vous voulez me dire...» Regardez le revers de mes mains. On dirait que chaque muscle cède en moi. Oh ! Vous direz: «Frère Branham...» Si vous êtes un lecteur de la Bible, vous comprendrez... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Comprenez-vous? Croyez-vous que Dieu vous guérira de votre maladie du coeur, vous rétablira, et que vous rentrerez chez vous, et vous pensez que Dieu vous guérira? Croyez-vous cela? Permettez-moi de vous imposer les mains. Regardez, monsieur, il y a ici Quelqu’Un qui vous connaît. Pas moi, Lui. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» A-t-Il dit cela? Croyez-vous cela? Alors, au Nom de Christ, soyez guéri. Amen. Allez, croyez en Lui maintenant.

[81] Une ombre de la mort: Le cancer. Jésus a-t-Il dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru?» Croyez-vous qu’Il vous en débarrassera et vous guérira? Donnez-moi votre main juste un instant. Avec cette grande église de Dieu, je Te prie au Nom de Jésus, ô Dieu, d’épargner la vie à cette sainte femme. Accorde-lui de vivre. J’offre cette prière au Nom de Jésus à sa place. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur; allez en croyant maintenant. Un jour, une vieille croix rugueuse gravissait Golgotha, se traînant sur les empreintes ensanglantées de Celui qui la portait. Son petit corps frêle était très faible, Il ne pouvait pas aller plus loin; Il est tombé sous le poids de la croix. Et il y eut un homme du nom de Simon de Cyrène, il s’est approché et a ramassé la croix, il l’a mise sur son épaule. Et sur cette épaule-là de Simon, avec cette croix, il y avait le Sang du Seigneur Jésus. C’était votre ancien père. Et voici l’une de ses filles ici ce soir souffrant du diabète, du sucre dans le sang. Croyez-vous qu’Il ôtera cela? Que Dieu soit miséricordieux. Je suis sûr que Tu comprends, Seigneur. Je demande ceci de tout mon coeur, au Nom de Jésus, pour sa guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame.

[82] L’affection rénale, c’est une mauvaise chose. Mais croyez-vous que Jésus vous guérira? Dieu béni, guéris ma soeur que voici de cette maladie. Puisse-t-elle partir ce soir et être bien portante, au Nom de Christ, pour la gloire de Dieu. Amen. Quand vous vous êtes levé là, évidemment, nous vous connaissons, vos yeux sont en mauvais état. Cela a été ainsi toute votre vie. Mais vous souffrez aussi du coeur. Et puis, ce n’est pas tellement... Vous êtes disposé à supporter vos yeux, mais c’est votre coeur qui vous dérange. Si c’est vrai, levez la main. Très bien. Seigneur Jésus, bénis-le. Les médecins peuvent lui monter des lunettes à porter, mais ils ne peuvent pas lui fabriquer un coeur. Ô Dieu, fais ceci pour lui, le veux-Tu, Seigneur? Il habite là dans la grande puissance. Je demande, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon brave homme. Allez, et que Dieu soit avec vous et qu’Il vous aide.

[83] L’arthrite vous rendrait estropié et vous laisserait estropié toute votre vie. Vous essayiez de prendre une décision pendant que vous étiez assis là il y a quelques instants. Finalement, vous vous êtes dit que vous devriez passer par la ligne, car vous vouliez que je vous impose les mains. Venez ici juste une minute. Seigneur Dieu, guéris notre frère, et débarrasse-le de cette puissance de l’ennemi, je prie au Nom de Christ. Et que cette Bible, cette Parole qu’il tient en main, devienne une bénédiction pour son coeur, pour le fortifier, savoir que la prière de la foi a été offerte pour lui. La Bible déclare: «Elle sauvera les malades.» Amen. Qu’Il vous bénisse, mon bien-aimé frère.

[84] Venez. L’insuline est une chose terrible. Cela peut aider, mais vous et moi, allons au Calvaire ce soir pour une transfusion sanguine contre ce diabète, afin que vous vous rétablissiez donc effectivement. Voulez-vous le faire avec moi? Dieu bien-aimé, bénis cet homme, débarrasse-le de cette prostatite et de cette maladie de nerfs; débarrasse-le de ce diabète. Et maintenant, par la foi, nous l’amenons dans la Présence du Calvaire, réclamant sa guérison, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère, ne...?... Croyez-vous que Dieu vous guérira du dos et qu’Il vous rétablira? Croyez-vous qu’Il le fera? Quittez donc l’estrade en disant: «Béni soit le Nom du Seigneur Dieu.» Et Il le fera. Père, au Nom de Jésus-Christ, je Te prie de guérir notre soeur et de la guérir complètement pour Ta gloire. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous avez souffert de la même chose, quittez simplement l’estrade et louez Dieu. Amen.

[85] Qu’en est-il de l’assistance? Êtes-vous prêts à croire? Maintenant, quelque part là dans l’assistance, regardez de ce côté-ci. Croyez simplement. Que certains parmi vous qui sont malades lèvent les mains. Dites simplement dans votre coeur: «Jésus, je T’aime.» Levez simplement la main. L’une ou l’autre chose trouvera grâce auprès de Lui quelque part. Ça y est: Une petite femme en train de s’essuyer la bouche là, une maladie du coeur, une affection de la vessie. Croyez-vous que Dieu vous guérira, soeur, et vous rétablira, Billie Rose? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Croyez-vous que Dieu vous rétablira? Levez la main vers Lui comme ceci: «Merci, Seigneur Jésus.» Maintenant, rentrez chez vous et soyez bien portante. Amen. Qu’en est-il? Que pensez-vous, vous assis ici, monsieur? La sinusite. Croyez-vous que Dieu vous guérira, pendant que vous êtes assis là derrière? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Vous pouvez avoir cela aussi. Très bien, monsieur. Amen. Qu’en est-il de la dame là juste derrière... Vous souffrez des oreilles. Croyez-vous que Dieu vous guérira de cette affection d’oreilles? Très bien. Rentrez chez vous et soyez bien portante, au Nom de Christ. Amen.

[86] Qu’en est-il de la dame à côté, assise là même et qui a des grosseurs dans le nez? Le gris... La dame en chapeau gris? Oui. Croyez-vous que Dieu vous rétablira, madame? Si vous croyez cela de tout votre coeur, vous pouvez avoir cela. Amen. Qu’en est-il de la dame assise à côté d’elle, souffrant des nerfs? Croyez-vous que Dieu vous rétablira, madame? Si vous croyez, levez les mains. Amen. Qu’est-ce que cette assistance pense de Lui? Croyez-vous qu’Il est présent? Croyez-vous que c’est le Puissant Conquérant qui a fait cela pour vous?

[87] Seigneur béni, exauce la prière de Tes serviteurs. Imposez-vous les mains les uns aux autres. Je ferai tout ce qui relève de moi, mes amis, pour offrir la prière de la foi pour chacun de vous. Priez maintenant. Ô Dieu, je Te remercie de ce que Tu as frayé une voie et que Tu as manifesté Ta puissance ici ce soir. Je suis très fatigué, Seigneur; Tu connais mon état. Je Te prie maintenant même, au Nom de Jésus, de Te déverser sur cette salle. Ô Dieu, que les gens... Quoi de plus peux-Tu faire, Seigneur? Tu as amené les pécheurs à l’autel. Tu as révélé les secrets du coeur. Tu as proclamé la guérison sur eux. Tu as fait de grandes choses. Ô Dieu, je Te prie de bénir ces mouchoirs. Quelque part de l’autre côté de la contrée, un papa aveugle attend, un petit enfant couché sur un lit, malade, attend.

[88] Oh ! Nous avons appris qu’un jour Israël était coincé par la mer Rouge qui l’empêchait d’aller vers la Terre promise. Et un écrivain a dit que Dieu a regardé en bas au travers de la Colonne de Feu avec des yeux courroucés. Et quand la mer Rouge Le vit regarder au travers de cette Colonne de Feu, elle eut peur, et la mer forma des murs. Elle fut effrayée par ces yeux courroucés de Dieu, car elle empêchait Son peuple de l’alliance d’accéder à leur promesse. Et ils ont traversé à sec et ils sont allés à la Terre promise. Ô Dieu, nous savons que, dans la Bible, il nous est enseigné qu’on retirait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de saint Paul et on les appliquait sur des malades et des affligés. Les mauvais esprits les quittaient. Les maladies étaient guéries. Seigneur, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul. Mais nous savons que Tu es toujours le même Jésus. Et, ô Dieu, nous prions que lorsque ces mouchoirs seront posés sur les corps des malades, que Christ regarde au travers de... Son propre Sang versé et la foi que ces gens ont, que le diable ait peur et quitte les gens et qu’ils passent vers la terre de la bonne santé et de la force, comme Dieu leur a promis cela. Bénis ceux qui sont ici présents, ceux qui sont malades et affligés, et ceux qui se sont imposé les mains les uns aux autres.

[89] Je demande à leur place, alors que je me tiens entre les vivants et les morts, défiant le diable. Tu n’es qu’un bluffeur, Satan. Tu as bluffé les gens, mais Jésus-Christ a les clés du Royaume des cieux et Il les a confiées à l’Eglise. Il t’a arraché les clés de la mort et du séjour des morts. Il est le Puissant Conquérant, et Tu as été dépouillé de tout ce que tu as jamais possédé. Et tu n’es qu’un bluffeur; nous repoussons ta main par la foi et le... Et le Fils de Dieu qui a pris notre place, qui est mort, qui est ressuscité le troisième jour et qui est présent maintenant même, accomplissant les mêmes miracles qu’Il avait accomplis quand Il était ici sur terre. Satan, je t’adjure, par Jésus-Christ et Son Sang, de sortir de cette assistance et de quitter chaque personne, au Nom de Jésus-Christ.



CODE: 57-0809
TITRE: L’Aveugle Bartimée
TRAD: Shekinah
PARAS: 89

[1] Vous pouvez vous asseoir. Je n’ai pas eu l’occasion de voir l’homme qui a chanté ce chant. Ça a été du très bon travail de toute façon. Merci. C’est mon cantique favori. Je pense que vous en connaissez l’auteur, monsieur Clibborn, Booth-Clibborn? Oui, oui. C’était merveilleux. Combien ont apprécié ce cantique-là? Oh ! C’était vraiment... Ça vient après Crois seulement. Celui-là en était un. Je pensais à certains de mes amis juste à mon arrivée, monsieur et madame Doble. Je m’informais sur le petit enfant. Il y a dix ans, quand j’étais ici, le Seigneur m’avait donné une vision, je l’avais vue porter un bébé, un garçon dans ses bras. Et elle était tombée malade. Et des années s’écoulèrent, mais le petit garçon est ici maintenant. Ainsi donc, elle était là derrière. Nous... Je les ai rencontrés juste derrière l’estrade. Et mon petit garçon Joseph s’est avancé pour la rencontrer en ce moment-là même. Et ils ont passé un petit moment de communion.

[2] Et frère Bosworth, le vieux gentleman, vous le connaissez, il avait l’habitude de... Il avait un sens très avancé de l’humour. Il disait: «Frère Branham, savez-vous ce que c’est la communion?» Je disais: «Eh bien, je pense que oui.» Il disait: «Ce sont deux compagnons [fellows] dans un seul bateau [ship] qui communient.» C’est à peu près vrai, une communion baptiste restreinte. Et aussi, il y a eu des plaintes au sujet de ce qu’on parle sans vibration, ou quelque chose ou l’autre, là derrière, mais je... On disait que ce soir, cela a été dégagé. Le son est-il bon, c’est mieux là derrière ce soir? Entendez-vous mieux tout au fond? Si vous entendez, levez la main, si vous entendez très bien. C’est bien. Magnifique. C’est bien.

[3] Le... Demain après-midi, il y aura un... Ce soir, excusez-moi, ce soir, nous avons fait une promesse... C’est la raison pour laquelle j’ai pu arriver sans être sous l’onction et tout, et et.-.et vous parler un petit moment. Nous avons consacré la soirée de vendredi donc... Au mieux de nos calculs avec les prédicateurs ici, on a évalué environ, entre sept et huit cents... ont accepté Jésus-Christ comme Sauveur depuis que nous sommes dans la ville. Ainsi donc, pour ça, nous sommes très contents. Ce que nous essayons de faire, c’est d’avoir foi pour trouver grâce aux yeux de Dieu. Et puis, si nous pouvons placer les premières choses en premier lieu, alors nous pensons que Dieu nous accordera la faveur donc pour les deux ou trois prochaines soirées, pour de grands services de guérison. Nous croyons qu’Il le fera. Evidemment, nous demandons toujours aux pécheurs de venir à Christ. Ainsi donc, le...

[4] Monsieur Mercier ici, l’un de mes associés chargé de l’enregistrement des bandes, lui et monsieur Goad, me dit que les livres sont épuisés, mais ils recevront des commandes si vous en voulez. Et ils vous seront envoyés. Nous n’avons apporté que quelques exemplaires, et nous avons eu à les distribuer entre Tacoma et ici. Ils recevront donc les commandes entre temps, mais ils... Je ne pense pas que vous ayez des livres. Est-ce vrai, Léo? Ils n’ont pas de livres, mais vous avez encore des bandes et quelques photos qui sont restées, est-ce vrai? Juste quelques photos qui sont restées. Eh bien, je ne... comme je l’ai dit au début des réunions, je ne... Je ne suis pas un vendeur de livres. J’achète ces livres auprès de monsieur Lindsay. Je les reçois avec une réduction de quarante pour cent. Eh bien, je... Le temps de parcourir le pays avec, les pertes, et puis nous ne... au Canada, nous n’avons jamais mis un prix là-dessus. Nous les exposons simplement là dehors. Je sais ce que cela était censé... ce que cela nous coûte. Mais si les gens en veulent et que les moyens leur font défaut pour en acheter, qu’ils en prennent de toute façon. Nous vous les donnons. Ainsi donc, nous...

[5] Et ces photos appartiennent au Studio Doudy... Douglas, à Houston, au Texas, et c’est protégé par un droit d’auteur. Un membre de l’American Photographers Association... Et il y en a une accrochée au musée des arts religieux à Washington, D.C. Et il est écrit là en dessous: «L’unique Être Surnaturel jamais photographié, preuve scientifique à l’appui.» L’unique Être Surnaturel qui ait jamais été prouvé scientifiquement... Ainsi donc, c’est juste quelque chose, de petits–de petits signes de la réunion. Je ne–je ne sais pas ce qu’ils–ce qu’ils paient même pour cela une fois qu’ils les reçoivent. Mais quoi que ce soit donc, c’est ce que vous recevez en contrepartie qui compte. Ainsi donc, ce n’est pas à nous. Cela retourne directement au Studio. Voyez-vous?

[6] Ainsi, nous–nous ne... Ils sont protégés par un droit d’auteur. Et nous les apportons simplement, nous ne vendons pas des livres ni ne faisons des choses. Nous sommes ici... Nous n’aimerions pas que votre... Nous disons: «Ecrivez-nous.» Nous ne voulons pas avoir votre adresse afin de pouvoir vous demander de supporter quelque chose. Nous n’avons rien à supporter. Tout ce avec quoi vous pouvez me supporter, ce sont vos prières. C’est tout. Je n’ai pas d’émissions à la radio, pas d’émissions télévisées, j’ai juste un petit bureau là avec... Et nous expédions du courrier avec beaucoup de mouchoirs et autres à travers le monde chaque jour. Et cela... Mes dépenses journalières s’élèvent à environ soixante-quinze à cent dollars. C’est une année à la maison. Ainsi donc, juste assez pour que j’aie à rester sur le champ de travail tout le temps.

[7] Quelqu’un ici, il y a quelque temps, m’avait offert une très grosse offrande de plusieurs milliers de dollars. J’avais refusé de la prendre. J’ai dit: «Je n’en ai pas besoin. Donnez simplement cela aux missions à l’étranger.» Et je... le Seigneur pourvoira pour moi au fil des jours. C’est ainsi que j’aimerais vivre, juste au jour le jour. Je ne me soucie pas du lendemain. Il en prend soin pour moi aussitôt qu’on y sera. Mais j’ai juste à vivre aujourd’hui. Eh bien, ce soir, nous allons prier pour chaque personne qui a une carte de prière, ce soir. Et puis, demain après-midi, monsieur Rasmussen, un ancien pasteur de cette ville, un homme que j’ai appris à aimer d’un vrai amour chrétien et avec respect... Et je sais que tous ceux qui connaissent frère Rasmussen disent la même chose. Il parle ici chaque après-midi. Et puis, demain soir... Billy dit que les gens ne sont pas ici pour qu’on leur distribue des cartes de prière assez quand il arrive ici. Nous n’aimerions pas faire des interférences avec d’autres services. Ainsi, demain après-midi, on distribuera des cartes de prière après quatorze heures, demain après-midi, ici à l’auditorium, et peut-être le dimanche, la clôture, aussi.

[8] Eh bien, j’espère, s’il y a quelqu’un ici qui ne comprend pas l’anglais, eh bien, que quelqu’un assis à côté de lui interprétera. Demain après-midi à quatorze heures. Je pense que c’est à ce moment-là que le service commence, n’est-ce pas? Demain après-midi à quatorze heures. Et on distribuera des cartes de prière ici au service de l’après-midi. Mais alors, quand vous recevez une carte, revenez afin qu’on puisse prier pour vous, car demain après-midi, elles seront appelées. Et puis, nous allons essayer, par la grâce de Dieu donc, comme on a l’impression que nous avons trouvé grâce à Ses yeux de consacrer ces autres soirées à la prière pour les malades, pour tout le monde. Nous avons environ deux ou trois cents cartes de prière, me dit-on, ici ce soir.

[9] Nous aimerions donc prendre notre temps pour juste vous parler juste un court instant de la Parole, sur... nous allons donc parler de la guérison divine, comment accepter cela. Monsieur Rasmussen fera des exposés là-dessus, comment accepter votre guérison. Et maintenant, ce soir, j’aimerais lire, juste un court passage dans Saint Luc, chapitre 19, verset 42. Et Jésus lui dit: Recouvre ta vue. Ta foi t’a sauvé.

[10] Remarquez ce terme-là, tel que c’est écrit: «Ta foi t’a sauvé.» Eh bien, il y a des érudits ici. Je n’en suis pas un. Mais quand je tombe sur un mot, je retourne à mon grec pour le consulter. Eh bien, ce mot-là, en grec, c’est Sozo. Donc, le mot sauvé ou salut, c’est Sozo. C’est le même mot pour la guérison. Sozo veut dire qu’on est physiquement sauvé ou spirituellement sauvé. Tous les deux mots s’y appliquent, car c’était par la même expiation, le même Homme, le même jour: «Il était blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Voyez? Donc, notre scène commence ce soir... Et juste pendant un court instant... afin que nous ayons le temps de faire passer la ligne de prière. Notre scène commence à la porte sud de Jéricho. Et celui que nous voyons, c’est un mendiant. Il est bien devenu un homme d’âge moyen ou un peu plus. Et tournons nos pensées vers lui pendant quelques instants et apprenons par son geste ce que nous devrions faire ce soir quand nous viendrons dans la ligne.

[11] Maintenant, c’était à l’époque où les–les Juifs étaient tous redevables d’un impôt lourd de par le gouvernement romain, et les temps étaient très difficiles. Et il y avait plusieurs mendiants dans la ville, à Jérusalem, dans toute la Judée, et plusieurs affligés qui n’arrivaient pas à subvenir à leurs besoins en travaillant dans les champs. Ils étaient estropiés, aveugles, lépreux. Oh ! Quelle scène... Je me demande s’il y a quelqu’un ici qui a déjà vu la lèpre. Faites voir les mains s’il y en a. Je ne vois même pas une main de quelqu’un qui a déjà vu la lèpre. Eh bien, j’ai étreint des lépreux dans mes bras. Et je pensais que c’était contagieux, mais elle ne l’est pas. La lèpre est causée par une insuffisance alimentaire. Et elle n’est pas contagieuse. J’ai eu des lépreux qui n’avaient pas de mains, aux oreilles rongées, et ils se tenaient bien là et je les étreignais. Et ils pleuraient. Là en Afrique, en Inde, à divers endroits où il y a beaucoup de lèpre.

[12] Et un jour, quand nous étions à Bombay, j’observais un homme. Le peuple américain m’avait donné de l’argent à donner aux pauvres. J’aime vraiment faire ce genre de choses. Je changeais cela en roupies. Je m’engageais dans la rue pour en distribuer aux mendiants, aux pauvres, et on avait pratiquement eu à chercher la milice pour me ramener, tellement on se ruait sur moi. Et toute la nuit, comme ils avaient appris que j’avais de l’argent et que je restais au Motel Taj, ou l’hôtel, c’était aux portes de l’Inde, je pouvais les entendre hurler: «Padre ! Padre !», toute la nuit. Eh bien, ce n’est pas un mot indien. Padre veut en fait dire père en espagnol. Mais on parle un peu l’espagnol là.

[13] Et ils étaient toute la nuit... Je n’arrivais pas à manger. J’allais à la fenêtre. Et j’aimerais vous demander, à vous les Canadiens, et je vois combien vous êtes reconnaissants à Dieu pour votre merveilleuse nation ici. Et là, ils étaient couchés dans des rues, des petits enfants aux petits ventres bedonnants, comme cela, mourant, crevant de faim. De petites mères tenant leurs petits enfants, et leurs visages avec leurs mâchoires tout enflés, des hommes parcourant les rues, avec rien qu’un pagne. De petits singes crevant de faim, à moitié, les suivaient. Ils étaient couchés dans la rue comme du bois. Une fois morts la nuit, on les ramassait, on allait avec à un grand four. Non, la cérémonie de Jean 14, on les déposait juste là-dedans. Ils ne savent pas qui ils sont ni d’où ils viennent. Ils mouraient simplement dans la rue. Ils sont des mendiants, c’est tout. Vous ne savez combien apprécier une bonne nation comme celle dans laquelle vous vivez. C’est vrai. Vous les Canadiens... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et je pense que, malgré cela, nous devrions essayer de soutenir ces nations par la prière, faire tout notre possible pour conserver cela comme ça.

[14] Oh ! Quel tableau pitoyable, voir des lépreux et des mendiants ! Et je... Ce que je voulais dire, c’est qu’il y avait un homme qui courait par là, nous prenions ces roupies et nous les leur jetions par la fenêtre. Et alors, ils pouvaient... Il y avait là un manchot, la lèpre lui avait rongés les bras. Et c’était devenu blanc on dirait des verrues, et cela tombe simplement, leurs bras et que sais-je encore. J’ai dit à Billy, mon fils, j’ai dit: «Comment cet homme peut-il jamais ramasser une roupie? Il est donc descendu pour l’observer à la porte. Il est sorti. Il est descendu à une autre partie de l’hôtel, il s’est mis à leur jeter les–les roupies là par terre. Et aussitôt qu’ils reçoivent ça, ils contournent le coin où ils pourront se procurer quelques caris.

[15] Eh bien, une roupie, ça fait vingt-quatre cents. Et avec ça, ils pourraient–pourraient subsister deux ou trois jours, vingt-quatre cents. Il faut environ trois cents pour avoir un petit plat de cari. Et ce plat-là consistait en des pieds de brebis bouillis, avec ses poils, et–et tout, et de petits... Oh ! C’était terrible. On parcourt la rue avec des doigts dans le nez. Et puis–puis, les marchés des esclaves, là où on prenait des jeunes filles. On amenait des belles jeunes filles là et on les vendait aux enchères comme on vendrait une vache ou quelque chose comme cela. Vous ne savez pas ce que ça représente que de vivre dans une nation qui a encore de la considération pour Dieu.

[16] Et je... Billy a amené ces gens tout en bas dans cette direction, tous les autres. Et j’ai fait signe à ce manchot, j’ai jeté une roupie là quand les autres ne voyaient pas, ça tournoyait par terre. Savez-vous comment il a ramassé cela? Il a léché cela avec sa langue dans cette saleté-là, dans une rue sale. Et il a contourné le coin, criant à tue-tête, pour s’acheter quelque chose à manger. Et de penser qu’on a ramassé dans votre poubelle ce soir assez de nourriture pour les nourrir ! C’est vrai. Nous ne sommes pas assez reconnaissants. Et à l’époque qui se rapporte au texte que nous venons de lire ce soir, il y avait des scènes identiques que notre Seigneur avait vues. Et aussi, un mendiant en ces jours spéciaux, où les taxes et autres étaient trop élevés, quand un homme sortait pour aller au travail, il pouvait peut-être disposer d’une pièce d’argent par jour. Et le premier mendiant qu’il rencontrait, eh bien, c’était le–c’était le chançard. Il ne pouvait peut-être pas donner deux pièces de monnaie par jour. Et il y avait des centaines de mendiants.

[17] Et représentons-nous ce soir que notre personnage dont nous parlons, Bartimée, était là, et c’était une mauvaise matinée. Il n’avait trouvé personne qui pouvait lui donner une pièce de monnaie. Et c’était un matin froid d’octobre, il s’était donc drapé dans son manteau en lambeaux. Il tremblotait, et il a cherché son chemin de retour à tâtons jusqu’à toucher le mur. Puis, il s’est assis à côté de ce mur. Et sous un soleil chaud, alors que cela commençait à se réchauffer, il s’est mis à réfléchir, à méditer. Aimez-vous faire cela? Moi oui. Se mettre seul à l’écart quelque part, s’asseoir, et méditer sur tout cela.

[18] Et pendant qu’il était assis là, méditant, il entend un petit bruit sec de sabots parcourir la rue, une vieille rue pavée qui passait par là, qui existait là depuis plusieurs, plusieurs années. Et ce petit bruit sec, il l’a reconnu, c’était quelqu’un qui approchait; alors il s’est levé, il a dit: «S’il vous plaît, donnez-moi une pièce de monnaie ce matin. Je suis aveugle.» Et il s’est pratiquement cogné au petit âne en titubant. Et celui qui était sur l’âne a dit: «Va de côté, mendiant, je suis en route vers la ville. Je suis serviteur de l’Eternel. Il y a un Fanatique qui arrive aujourd’hui en ville. Et nous devons tenir un conseil des églises pour arrêter cette histoire avant qu’elle entre donc dans la ville. Et je suis maintenant en route pour veiller à ce que cela soit arrêté. Je n’ai pas le temps à perdre avec un mendiant, mets-toi donc de côté.»

[19] Il s’avère que c’était un sacrificateur. Et il a dit: «Ô serviteur de l’Eternel, a dit l’aveugle, je ne voulais pas vous déranger alors que vous exécutez votre commission pour Dieu. Je regrette de vous avoir arrêté. Mais quel est ce Fanatique qui vient?» «Oh ! C’est cet Homme qui est un Guérisseur divin par là, le Prophète de Galilée, comme Il se dit. Et Il est en route vers ici. Et c’est moi le chef de l’association des prédicateurs, je dois donc veiller à ce que rien de cette sottise ne se répande dans notre ville, par ici. Je suis donc en route. Mets-toi de côté, mendiant.» Et il continue. Alors, il rentre sous le soleil chaud et s’assoit de nouveau. Là, il commence à avoir une autre pensée. Un Prophète galiléen doit venir dans cette ville, un Guérisseur. Eh bien, alors il se met à rêvasser. Vous savez, son esprit remonte à plusieurs années avant cela quand il était un petit garçon juif aux cheveux noirs, qu’il avait l’habitude de jouer sur les flancs de la colline de la rivière Jourdain.

[20] Et un de ses plus grands plaisirs, c’était d’y aller l’après-midi avant le temps de la sieste, et laisser sa maman le prendre dans ses bras. Et comment il regardait ces gros yeux doux de sa maman, alors qu’elle passait la main dans sa petite chevelure noire, dégageant cela de ses yeux, et elle se mettait à lui raconter les histoires bibliques. Vous savez, il y a quelque chose dans le fait d’élever un enfant dans la voie qu’il doit suivre. Enseignez-lui la chose correcte, et une fois devenu grand, il ne s’en détournera pas. Et il se rappelait les histoires que sa maman lui racontait sur le Grand Jéhovah puissant, comment Jéhovah faisait retentir Sa voix en des temps d’épreuve pour changer des situations.

[21] Combien il aimait entendre surtout cette histoire d’Elie, le prophète, comment cet Elie était entré et avait posé son corps sur celui d’un petit enfant mort. Et ce prophète était tellement oint que le petit enfant était revenu à la vie. Oh ! Cela ravissait simplement son coeur.

[22] Et cela ravit le mien. Je peux me souvenir de l’histoire, quand la femme sunamite avait été gentille envers cet homme de Dieu. Elle n’avait pas fait cela pour recevoir quoi que ce soit, mais vous ne pouvez pas vous empêcher de recevoir une récompense lorsque vous êtes bon envers les enfants de Dieu: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, si vous donnez à l’un de ces petits enfants un verre d’eau, vous ne perdrez pas votre récompense.» Soyez donc gentils les uns envers les autres. Si le tonneau de farine est vide dans cette maison-là, apportez-y quelque chose. Soyez gentils. Si la veuve a besoin de charbons, achetez-en pour elle. Dieu vous bénira pour cela.

[23] Ainsi donc, pour avoir témoigné toute la gentillesse, la Sunamite avait construit une petite chambre à côté pour le prophète, afin qu’il dorme. Alors, le prophète a dit: «Va voir si elle veut que je parle au roi en sa faveur.» Elle a dit: «Non.» Elle habitait parmi son peuple, et tout allait bien. Mais Guéhazi a dit: «Elle n’a pas d’enfants.» Et Elie l’a bénie, a prié pour elle, et elle a reçu un enfant. Quand l’enfant avait atteint environ douze ans, je pense que le petit garçon doit avoir attrapé une insolation. Il était là dehors dans le champ avec son papa au temps de la moisson, il s’est mis à crier: «Ma tête, ma tête.» Et un jeune homme l’a amené à sa maman. Et elle l’a posé sur les genoux et, vers midi, il est mort. Et maintenant, écartons-nous un instant de notre texte. J’aimerais vous faire remarquer la brave foi de cette femme. Elle a pris le petit enfant et l’a couché sur le lit d’Elie. C’est un bon endroit où le coucher, sur le lit où s’était couché le prophète, là où une maison, là où un foyer, là où les prières avaient été offertes. C’est le lieu où aller.

[24] Et elle a dit à son serviteur: «Selle-moi l’un de ces ânes, et ne t’arrête pas à moins que je te l’ordonne; va directement auprès du prophète.» Eh bien, elle savait que si elle pouvait arriver auprès du prophète, elle découvrirait pourquoi son enfant était mort. Eh bien, Dieu ne dit pas toujours à Ses prophètes tout ce qu’Il fait. Il dit à Ses prophètes juste ce qu’Il veut qu’ils sachent. Alors, Elie a regardé sur la route depuis sa caverne, et il a dit: «Voici venir la Sunamite. Elle est triste dans son coeur. Et Dieu me l’a caché. Je ne sais ce qui cloche chez elle.» Alors, quand elle s’est approchée, il a demandé: «Te portes-tu bien? Ton mari se porte-t-il bien? Ton enfant se porte-t-il bien?» Maintenant, écoutez, maman, cette femme-là avec un enfant couché là mort dans la chambre, elle a dit: «Tout va bien.» J’aime ça. Voyez? Elisée était le représentant de Dieu sur la terre en ce temps-là. Et elle savait que si elle pouvait arriver auprès du serviteur de Dieu, elle pouvait... Elle ne pensait pas à son enfant derrière, elle n’avait aucune idée de lui. Mais elle savait qu’elle découvrirait probablement. Cet homme pouvait demander à Dieu, et Dieu lui parlerait pour lui dire pourquoi l’enfant avait été retiré.

[25] Et elle a dit: «Tout va bien.» Et alors, elle s’est mise à lui révéler ce qui était arrivé. Eh bien, Elie a dit: «Prends ce bâton, cours devant moi et pose-le sur l’enfant.» L’autre soir, je disais que je pense que c’est de là que Paul avait tiré le fait d’appliquer les mouchoirs. Elisée savait que ce qu’il avait touché était béni. Il était oint du Saint-Esprit. C’est la raison pour laquelle nous imposons les mains aux malades.

[26] Eh bien, mais qu’est-ce qui est arrivé? La foi de la femme n’était pas dans le bâton. Elle était dans le prophète. Alors, elle a dit: «L’Eternel est vivant, et ton âme est vivante, je ne te quitterai pas.» Il n’y avait donc qu’une seule chose à faire pour le prophète, c’était se ceindre les reins et se mettre en route avec elle. J’aime ça. S’accrocher à cela. Quand vous êtes convaincu que vous êtes dans le vrai, accrochez-vous-y. Et elle... Le prophète est allé de l’avant. Et le jeune homme a pris le bâton, l’a déposé sur l’enfant, mais pas de vie. Il les a rencontrés sur son chemin de retour. Elie est entré dans la chambre, sans savoir quoi faire. Mais il faisait les cent pas, çà et là dans la pièce, priant, et il est allé et a placé son corps sur ce petit enfant mort, ses lèvres sur ses lèvres, son nez sur son nez. Et l’enfant a éternué sept fois, et il est revenu à la vie. Oh ! Combien le petit Bartimée aimait cette histoire-là ! Aimes-tu cette histoire-là, toi la petite fille blonde assise ici? Très bien. C’est une belle histoire. Et c’est ce que Dieu est jusqu’aujourd’hui. Crois-tu cela, petit garçon assis là? Crois-tu? C’est bon. Oh ! Ce sont de belles histoires. Et elles sont la vérité. Et le petit Bartimée, combien il aimait cette histoire-là ! Mais, oh ! vous savez quoi? Le prédicateur disait que ces jours-là étaient tous passés, que Dieu ne faisait plus cela. Mais combien ces sacrificateurs étaient en erreur ! Dieu ne change jamais. Il est juste le même tout le temps, Il ne change jamais. Il est toujours le Dieu Tout-Puissant. Et s’Il ne peut pas faire toutes choses, alors Il n’est pas le Dieu Tout-Puissant. Et s’Il est le Dieu Tout-Puissant, Il peut tout faire.

[27] Ainsi donc, il est arrivé que le petit Bartimée a alors pensé à une autre histoire qu’il aimait vraiment bien. Et à pas plus de cinq cents yards [418 m] de là où il était assis, une fois, le large Jourdain, au mois d’avril, alors que sur les collines de Judée la neige s’était fondue, tous les champs étaient inondés d’eau. Le moment le plus fort pour des inondations, les grosses vagues boueuses descendaient des montagnes de Judée, parcourant les plaines. Et le Jourdain était en crue, et sa taille avait plusieurs fois augmenté. Mais juste à ce moment-là, Israël est arrivé de l’autre côté. Voyez-vous? Dieu leur avait fait une promesse de ce côté-ci. Ils étaient en route pour réclamer cette promesse-là. Et tout ce qui faisait obstacle sur la voie de la promesse de Dieu devait céder, peu importe que ça soit le plus mauvais temps, ou une espèce de pire maladie, ou combien cela paraît noir de boue, tout cédait à la promesse de Dieu. Certainement.

[28] Et combien il aimait écouter sa mère raconter comment l’éclair avait jailli, et ce grand Jourdain avait reculé, s’était tenu calme jusqu’à ce que deux millions d’Israélites aient traversé à pied. Oh ! Cela faisait que son petit coeur, il dormait pratiquement, il secouait la tête et disait: «Maman, raconte-moi une autre histoire.» Puis, il s’est aussi rappelé qu’il s’était passé un grand événement, pas à cent cinquante yards [125,4 m] de là où il était. Et juste, à moins de vingt yards [16,7 m] de là où il était assis, au bas de cette même route, sur ces mêmes vieilles routes pavées, environ quatre cents ans avant cela, le très puissant prophète Elie et Elisée descendaient cette route bras dessus bras dessous, se dirigeant vers le Jourdain pour l’ouvrir encore.

[29] Pourquoi? S’ouvrirait-il encore? Dieu reste le même. Ainsi donc, il pensait: «Oh ! Si seulement j’avais vécu à l’époque ! Si seulement j’étais assis ici, aveugle !» Il s’est ensuite gratté la tête et il a dit: «Pourquoi est-ce que je pense à ces choses, depuis que ce sacrificateur a parlé du Prophète de Galilée? Mais d’une façon ou d’une autre, je–je commence à penser différemment. Je n’ai pas pensé à ces histoires ça fait des années.» Quelque chose était sur le point d’arriver. Et quand quelque chose en vous commence à désirer et à chercher Dieu, quelque chose est sur le point d’arriver. Dieu sait bien tout disposer pour Sa scène. Nous voyons donc que dès qu’il se met à penser: «Si j’étais assis ici quand Elisée...» Généralement, Dieu a un seul prophète majeur à la fois. Et Elisée descendait à la rivière pour porter son manteau, son manteau sur Elisée. Et il était devenu prophète, car Elie allait monter.

[30] Et alors qu’ils descendaient, au niveau de ce portail-là, côte-à-côte, il a dit: «Si seulement j’avais vécu à cette époque-là, je me serais levé de ce lieu-ci où je suis assis. Et j’aurais couru dans la rue et j’aurais dit: ‘Ô prophètes de Dieu, imposez-moi les mains. Et je crois que si vous priez pour moi, Dieu me restituera la vue.’» Mais, hélas ! les jours des miracles sont passés pour lui. Le sacrificateur lui a dit que cela ne pouvait plus s’accomplir. Elie est parti il y a des années, et Elisée est mort depuis des années. Et, oh ! Jéhovah a oublié les gens. Mais Il n’oublie pas les gens. Il se souvient toujours. Puis, il s’est souvenu que juste là, de l’autre côté de la porte, ce Grand Jéhovah avait fait marcher Israël juste sur ces mêmes pavés, juste autour des murs de Jéricho. Et tout Jéricho était barricadé. Quand bien même ils dépassaient les Israélites en nombre plusieurs fois, mais la crainte de l’Eternel allait devant eux. Ils ont gardé silence.

[31] Un jour, quand le grand Josué, pas plus loin de ce même mur, se promenait un après-midi, il a regardé, et là à côté d’un petit rivage, il y avait un Guerrier, Son Epée dégainée. Et Josué a dégainé la sienne, il a couru à Sa rencontre. Il a dit: «Es-tu des nôtres ou de nos ennemis?» L’Etranger a brandi Son épée en l’air, Il a dit: «Non, Je suis le Capitaine de l’armée de l’Eternel.» Le redoutable Josué a jeté son épée par terre, il a ôté son casque, il a couru et il est tombé à Ses pieds. Peu savait l’aveugle Bartimée qu’à moins de deux cents yards [167 m] de là se tenait ce même Capitaine de l’armée de l’Eternel ! Et si les gens dans cette salle d’exposition ce soir, ici, pouvaient seulement se rendre compte que ce même Capitaine de l’Eternel se tient ici ce soir !

[32] Mais on lui avait dit que ces jours-là étaient passés. Peu après, son rêve a été interrompu. Des petits enfants couraient par là, disant: «Es-tu parvenu à Le voir? Es-tu parvenu à Le voir?» Ils se demandaient ce que tout cela était. Voici venir des dames. Et elles parlaient: «Oh ! Oh ! C’était merveilleux, n’est-ce pas?» Et Bartimée a commencé à se demander: «Qu’est-ce qui se passe?» Juste au coin, il a entendu beaucoup de bruit. Vous savez, d’une façon ou d’une autre, là où Jésus se trouve, il y a généralement un peu de bruit. Dans l’Ancien Testament, l’unique moyen pour eux de savoir que le souverain sacrificateur était en vie, quand il passait derrière le Saint des saints, il pouvait être tué par le Seigneur, mais il portait un vêtement, et au bout du vêtement, on mettait une grenade et une clochette, une grenade et une clochette. Et comme il devait marcher d’une certaine façon... Et un homme vêtu de la robe de Dieu a une certaine démarche qu’il doit exécuter. Et quand il marchait, ces clochettes retentissaient: «Saint, saint, saint est l’Eternel. Saint, saint, saint est l’Eternel.» Et l’unique moyen pour l’assemblée de savoir qu’il était vivant ou pas, c’est quand ils pouvaient entendre du bruit.

[33] Et je me demande parfois lorsque j’entre dans certaines de ces vieilles morgues froides appelées églises, des glaçons pendant là, spirituellement parlant, avec une température de moins quarante, je me demande simplement s’il y a quelque chose de vivant là-dedans. C’était comme mon petit frère, j’avais attrapé une tortue qui happe, et je lui ai coupé la tête. Et celui qui connaît une tortue qui happe sait qu’elle continue simplement à happer même si on lui a coupé la tête. Et elle était là sur le rivage, et mon petit frère s’est avancé et il a dit: «Qu’as-tu attrapé, Billy?» J’ai dit: «Je–j’ai attrapé une tortue.» Il a dit: «Est-ce ça?» J’ai dit: «Oui.» «Où est sa tête?» J’ai dit: «Elle est là sur le rivage.»

[34] Il est allé là, et il allait prendre un bâton pour la retourner, et elle a happé ce bâton. Il a dit: «Hé, je pensais que tu avais dit qu’elle était morte.» «Eh bien, ai-je dit, j’ai séparé sa tête de son corps. Elle devrait être morte.» Il s’est gratté la tête. Il a dit: «Elle est donc morte et elle ne le sait pas.» Et il y a beaucoup de bonne théologie là. Ô frère, quand Christ viendra, Il apportera la Vie en abondance. Il a dit: «S’ils se taisent, les pierres crieront aussitôt», quand Il entrait à Jérusalem. Et nous voyons qu’il y a du bruit au virage. Il a demandé: «Pourquoi tout ce bruit?» Voyez, il méditait sur ces choses. Cela devait arriver. Avez-vous médité sur ces choses pour ce soir? Si vous l’avez fait, cela va arriver. Ça doit absolument arriver. Vous vous approchez de Dieu, Il s’approchera de vous.

[35] Et qu’est-ce qui est donc arrivé? Peu après, voici venir un groupe de gens en train de chanter: «Hosanna dans les lieux plus hauts; béni soit Celui qui vient au Nom du Seigneur. Béni soit ce Prophète de Galilée, car Il fait voir les aveugles et Il fait entendre les sourds. Béni soit le Nom du Seigneur.»

[36] Ensuite, derrière venaient les critiqueurs, ces sacrificateurs et ces religieux de l’époque, disant: «Chut, fermez-la. Gardez silence. Il n’y a rien dans ce Gars-là.» Ecoutez ça. Et de temps à autre, quelque chose heurtait le mur avec violence. C’est une tomate trop mûre, ou quelque chose comme cela, qu’on Lui jetait. Oh ! Si seulement il pouvait voir, un petit Homme parcourait cette route, pas trop grand, sans beauté pour attirer nos regards, Ses cheveux grisonnaient, Il marchait lentement, sans attirer l’attention. Et il y avait ces sacrificateurs qui disaient: «Dis donc, Toi saint exalté, Toi qui as dit que Tu avais ressuscité Lazare d’entre les morts, nous avons tout un cimetière plein de morts par ici. Viens les ressusciter. Fais-nous voir cela.» Vous savez, ce genre d’esprit n’est jamais mort. Il vit toujours. Et l’autre aussi ne meurt jamais. Grâces soient rendues à Dieu !

[37] «Hé, Tu as fait des miracles ailleurs. Fais-nous voir un miracle ici. Nous croirons en Toi. Toi hypocrite, nous savons que les jours des miracles sont passés.» Bartimée était tout confus. Il a dit: «Qu’est-ce après tout?» Des gens lui montant carrément par-dessus... Peu après, une gentille petite dame a dit: «Ô mendiant, je regrette qu’on t’ait marché dessus. Que demandais-tu, monsieur?» Il a dit: «Qui est-ce qui passe, qui cause tout ce brouhaha, les uns allant dans un sens, les autres dans l’autre?»

[38] Vous savez, quand Jésus est là, cela produit généralement ce genre de foule: Les uns sont pour Lui, les autres contre Lui; l’un dit que c’est du diable, l’autre dit que c’est Dieu. Et cela n’a pas changé. Et alors, il a dit: «Il se passe quelque chose. Et je ne comprends pas ce que c’est.» Et elle a dit: «Eh bien, monsieur, n’avez-vous jamais entendu parler de Jésus de Nazareth?» «Non, je ne pense pas avoir déjà entendu parler de Lui.» «Eh bien, c’est un grand Prophète de Galilée. Oh ! Vous devriez Le voir. Eh bien, une femme avait juste touché Son vêtement il y a quelques semaines ici, Il s’est retourné et lui a dit quelle était sa maladie. Et il y avait un–un petit homme juste de l’autre côté de ce mur, il est monté dans un sycomore ce matin pour Le voir. Et sa femme lui parlait de ces choses, et il disait: ‘Il n’y a rien à cela. Ces choses-là n’arrivent pas. Si cet Homme fait cela, Il est un démon.’»

[39] «Zachée est donc monté dans un sycomore et il a tiré des feuilles tout autour de lui de sorte que personne ne le voie. Il disait: ‘Je me tiendrai ici, comme je suis un membre important de l’église. Et je tiendrai cette petite feuille, je la soulèverai et Il ne me verra jamais. Et quand Il passera en dessous de cet arbre, je Le regarderai bien, et je dirai aux sacrificateurs tout au sujet de ce que je pense de Lui.’» «Alors, quand Jésus à contourné le coin et qu’Il passait en dessous de l’arbre, Il s’est arrêté. Zachée a dit: ‘Eh bien, je me demande ce qu’Il va faire.’» «Il a levé les yeux dans l’arbre et a dit: ‘Zachée, descends de là. Je vais avec toi chez toi aujourd’hui pour le dîner.’» Non seulement il pensait être caché, mais Christ le connaissait, Il connaissait sa condition, Il connaissait son nom. Il n’a pas changé. Il est toujours le même Jésus.

[40] Oh ! Elle s’est mise à lui raconter. Il a dit: «Eh bien, n’est-ce pas là le Fils de David qui avait été promis?» «Si.» C’était assez pour enflammer son âme. C’était sa première occasion. Nous avons eu beaucoup d’occasions au cours de cette dernière semaine. Mais celle-là était sa première occasion d’entrer donc en contact avec Jésus. Alors, il s’est levé. Or, la rue avait une certaine distance, depuis le bout de cette arène jusqu’ici au mur. Et des milliers de gens affluaient autour de Lui, certains hurlaient et criaient et d’autres Le louaient... Et il a crié: «Ô Jésus, Toi, Fils de David, aie pitié de moi.»

[41] Eh bien, Jésus ne pouvait pas entendre sa voix. C’était trop loin derrière. Si jamais vous avez été là pour regarder et voir où cela était arrivé... Et, autre chose, avec toute cette foule qui hurlait, Il ne pouvait pas entendre cela. Mais qu’était-ce? Jésus s’est arrêté et Il s’est tenu calme. Et Il s’est retourné. Ce n’était pas sa voix qui L’avait arrêté. C’était sa foi qui L’avait arrêté. Un mendiant insignifiant cherchant, pour être repoussé... Jésus s’est arrêté et a dit: «Que veux-tu que Je fasse?» Il a dit: «Seigneur, que je recouvre la vue.» Il a dit: «Recouvre la vue, car ta foi t’a sauvé.» Et alors qu’ils descendaient dans la rue, je peux voir le pauvre aveugle Bartimée se tenant là, regardant ses doigts. Il a dit: «Il m’a dit. Je L’ai cru sur Paroles. Je crois cela.» Et la foule a continué. Peu après, il a commencé à voir ses doigts. Et il s’est mis à suivre le Seigneur, se réjouissant, car il avait recouvré la vue.

[42] Il y a quelque temps, je lisais une petite histoire (C’est peut-être une fiction, et ça peut ne pas l’être) sur l’aveugle Bartimée. On raconte qu’il s’asseyait à l’entrée de Jéricho. C’était un homme marié, il avait une femme et une fillette. Et cette petite fille, au moment de sa guérison, avait environ peut-être, dix ans, elle avait une petite chevelure bouclée, et elle était assez dodue pour être aimable. Il n’avait jamais vu sa petite enfant parce qu’il était devenu aveugle il y avait plusieurs années. On raconte qu’il avait deux petites tourterelles, et celles-ci faisaient un peu de divertissement, tournaient l’une au-dessus de l’autre, faisant de petites culbutes, afin que cela attire l’attention des touristes.

[43] S’il n’avait rien pour amuser les touristes, comme ça se passe en Inde et ailleurs... Il y a un petit singe ou quelque chose comme cela, un petit singe prend un morceau de bois et frappe l’homme, et cela attire l’attention afin qu’il puisse mendier. Et les petits pigeons de l’aveugle Bartimée tournaient l’un au-dessus de l’autre afin d’attirer l’attention, pour voir la précision de ces petits pigeons, ou ces petites colombes faisant un petit saut, leur bondissant encore sur les pieds. Alors, une nuit, sa femme tomba malade. Et le médecin ne pouvait rien faire pour elle. Et il s’est frayé son chemin à tâtons, longeant la paroi de sa maison, et il a dit: «Ô Jéhovah, si Tu veux être miséricordieux et épargner la vie à ma femme, je Te donnerai mes deux tourterelles.»

[44] Alors, sa femme fut guérie. Il est donc allé et il a offert les tourterelles comme offrande. Quelque temps plus tard... il avait un agneau. Et à l’époque, l’agneau conduisait l’homme, juste comme le–l’aveugle... comme le chien conduit l’aveugle aujourd’hui. Et... Mais à l’époque, c’étaient des agneaux qui le faisaient. On dressait des agneaux à conduire l’homme. Et l’aveugle Bartimée, comme il rentrait chez lui à la maison le soir, il était attaché à son agneau par la main, et l’agneau, en retournant à la maison, suivait sa voie, le conduisant sur le chemin de retour à la maison. Et sa fillette tomba malade. Et elle faisait une fièvre horrible. Alors, le médecin est venu et a dit: «Eh bien, Bartimée, je ne pense pas qu’il y ait quoi que ce soit que je puisse faire pour elle.» Son état continuait à empirer. Il est donc allé une fois de plus la nuit, il s’est agenouillé, il a dit: «Ô Dieu, si Tu guéris ma fillette, je Te donnerai mon agneau.»

[45] Et la fièvre a quitté la fillette. Et le lendemain, il était en route pour sacrifier son agneau. Et le sacrificateur est apparu, il a dit: «Où vas-tu, aveugle Bartimée?» Il a dit: «Ô Sacrificateur de Dieu, je monte au temple offrir mon agneau en sacrifice.» Il a dit: «C’est ce que j’ai promis à Dieu de faire.» «Oh ! a-t-il dit, aveugle Bartimée, tu ne peux pas offrir cet agneau-là. Je vais te donner de l’argent, et tu iras acheter un agneau en échange, et tu amèneras un agneau à offrir. Je te donnerai de l’argent.» Il a dit: «Merci, gentil sacrificateur de Dieu, mais je n’avais jamais promis à Dieu un agneau, je Lui avais promis cet agneau-ci.» Oh ! la la ! Il y a là une leçon.

[46] Il a dit: «Tu ne peux pas offrir cet agneau-là, Bartimée. Cet agneau-là, ce sont tes yeux.» Il a dit: «Mais, ô sacrificateur de Dieu, si je tiens ma promesse envers Dieu, Dieu pourvoira à un agneau pour les yeux de Bartimée.» Et ce jour-là, quand il a entendu parler de Jésus de Nazareth qui passait par là, observez sa foi entrer en action: Il saisit sa robe, il la jette de côté, car Dieu avait pourvu à un agneau pour les yeux de l’aveugle Bartimée, l’Agneau de Dieu auquel il est pourvu. Et il est pourvu à ce même Agneau ce soir pour vous, monsieur, sur cette civière. Il est pourvu à cet Agneau pour vous là dans ces fauteuils roulants. C’est l’Agneau auquel il est pourvu pour vous qui souffrez du coeur. Il est pourvu à cet Agneau pour vous qui souffrez du cancer. Il est le même Agneau hier, aujourd’hui et éternellement. C’est Lui qui vous a conduit ici ce soir pour ce grand service qui est sur le point d’avoir lieu maintenant. Et si vous êtes un pécheur et que vous ne Le connaissez pas par le pardon de vos péchés, Il est l’Agneau auquel il est pourvu pour enlever chaque tache de votre vie de péché.

[47] Inclinons la tête juste un instant maintenant, pendant que nous pensons à ces choses. Que le pianiste ou l’organiste veuille nous donner une petite note, s’il vous plaît. Juste avant la prière maintenant, je me demande s’il y a quelqu’un ici présent qui ne connaît pas ce Grand, Merveilleux et Doux Agneau de Dieu, qui aimerait dire: «Ô Dieu, j’aimerais connaître cet Agneau pour le pardon de mes péchés. Mon âme est tachetée. J’ai fait une confession ici.» Peut-être que vous l’avez fait ou vous ne l’avez pas fait. «Mais je vais dire par ceci que je veux L’accepter ce soir comme l’Agneau de mon âme, pendant que je lève la main.» Voudriez-vous faire cela? Quelqu’un qui aimerait qu’on se souvienne de lui dans la prière?

[48] Que Dieu vous bénisse ici, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur, cet homme assis ici. Quelqu’un d’autre qui aimerait que cet Agneau le conduise vers la Fontaine... Que Dieu vous bénisse, là derrière, soeur. Quelqu’un d’autre encore dans la salle en bas? Que Dieu vous bénisse, mon frère là. C’est comme ça. Croyez. Si vous croyez, Dieu pourvoira à tout ce dont vous avez besoin. Y a-t-il un autre, aux balcons, à ma droite, qui aimerait lever la main pour dire: «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Que l’Agneau de Dieu me conduise aux Fontaines de la Vie, des Eaux de la Vie ce soir. J’ai soif de Christ. J’aimerais, que Lui me conduise»? Voudriez-vous le faire? Vous êtes aveugle si vous êtes un pécheur. Vous ne savez où vous allez, monsieur. Si vous êtes un membre d’église, vous êtes toujours aveuglé. Vous êtes aveuglé par les credos d’hommes.

[49] Y en a-t-il un autre ici à droite, derrière, aux balcons derrière? Vite. Aux balcons à ma gauche ici, voudriez-vous lever la main? C’est juste une petite chose à faire, mais vous, par votre main levée, vous dites: «Je–je veux maintenant...» Que Dieu vous bénisse là-haut. C’est–c’est bien. Quelqu’un d’autre dans la salle en bas maintenant, qui n’a pas levé la main? Que Dieu vous bénisse là derrière, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Tout votre groupe, là derrière: Que Dieu soit avec vous. Ici à droite: Que Dieu soit avec vous. Puisse-t-Il vous conduire ce soir au Calvaire, où il y a la Fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel; une fois les pécheurs plongés sous ce flot, ils perdent toutes les taches de leur culpabilité.

[50] Je suis juste en train d’observer le mouvement de quelque... l’Esprit tel qu’Il se meut dans la salle, et je prends simplement mon temps, laissant donc cela pénétrer vraiment. Voulez-vous vraiment, vraiment dire que vous L’aimez? Très bien. Je viens de voir quelques mains se lever, et j’observais quelque chose passer. Prions.

[51] Père céleste, que l’Agneau de Dieu vienne vite maintenant, qu’Il conduise chacun de ceux qui ont levé la main vers cette Fontaine remplie du Sang tiré des veines d’Emmanuel. Oh ! Et je peux Le voir contourner le mur là à Jéricho, Son visage tourné vers le Calvaire, allant droit à Jérusalem pour être offert entre les mains des impies, en Sacrifice, pour l’expiation de nos péchés et de nos maladies. Et cette foule qui hurlait, et pourtant, Il portait les–les péchés du monde sur Lui, et Lui, étant Dieu Emmanuel, Il sentait certainement le fardeau qui était juste devant Lui. Le sombre Gethsémané L’attendait. L’épreuve des moqueries L’attendait. Il savait tout cela, et Son précieux coeur battait vite.

[52] Mais de penser qu’Il n’était pas trop occupé, Il n’était pas non plus trop chargé pour ne pas s’arrêter et avoir pitié d’un mendiant aveugle. Tu n’es pas trop occupé ce soir, Seigneur, pour ne pas faire miséricorde à ceux qui ont levé la main. Amène-les à la Fontaine d’eau où les Eaux de la Vie coulent gratuitement, et qu’ils boivent. Tu as dit dans Ta Parole: «Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et il ne périra jamais, mais il est passé de la mort à la Vie.» Je Te les présente maintenant, Seigneur Dieu, au Nom de Jésus-Christ, comme offrandes d’amour de ce message. Amen.

[53] Chantons un petit hymne maintenant. Ceci est l’adoration. Nous avons eu à couper juste un peu court, mais ceci est l’adoration. Maintenant, soyons très calmes et chantons: «Il y a une Fontaine remplie du Sang, tiré des veines d’Emmanuel.» Adorez simplement pendant que vous chantez cela. Oh ! J’aime vraiment ce chant. Il y a une Fontaine remplie du Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Et les pécheurs plongés sous ce Flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Perdent toutes les taches de leur culpabilité, Perdent toutes les taches de leur culpabilité; Et les pécheurs plongés sous ce Flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité.

[54] Maintenant, les chrétiens nouveau-nés, vous qui avez levé la main il y a juste quelques instants, j’aimerais que vous me promettiez quelque chose. Il y a plusieurs pasteurs ici dans l’église, et j’aimerais que vous vous trouviez l’un d’eux, un pasteur. Promettez cela à Dieu. Maintenant, vous êtes devenu un chrétien, maintenant. La Parole de Dieu est éternellement vraie. Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle.» Il n’y a qu’un seul genre de Vie Eternelle. Et Dieu seul a la Vie Eternelle. Est-ce vrai? Et Il vous La donne. Mais quoi? «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle (C’est sans fin), il ne viendra jamais en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Eh bien, trouvez-vous une bonne église où vous êtes à l’aise, vite. Faites-vous baptiser, et entrez dans cette église-là, vous et votre famille, vivez en paix avec Dieu. Et si jamais je ne vous rencontre de ce côté-ici de la rivière, je vous rencontrerai de l’autre côté. Que le Seigneur vous bénisse.

[55] Peut-être que si nous avons le temps, après que les cartes de prière auront été distribuées, nous prierons pour les malades ce soir, afin que vous alliez... vous puissiez venir autour de l’autel et ici vous tenir un petit moment, ainsi les pasteurs de la ville peuvent voir qui vous êtes. J’ai laissé aller cinquante mille convertis il n’y a pas longtemps. Je ne sais ce qui est arrivé dans une certaine nation où j’étais. Quelqu’un organise simplement des réunions. Nous n’avons pas eu de collaboration. On organise simplement des réunions, et des milliers ont afflué dans ce pays. Et il n’y avait pas d’église où les gens pouvaient se sentir à l’aise, où les amener. Je ne sais pas ce qui est arrivé.

[56] Je pensais que chaque église du pays collaborait. Mais c’était juste un ministre ou un homme, juste un avocat, qui avait organisé la réunion, disant: «Venez.» J’ai pris l’avion jusque là et j’ai commencé. Nous avons eu cinq soirées de réunions. Et cinq mille personnes chaque soir ou plus venaient à Christ. Et je ne sais pas ce qui est arrivé. Là où ils étaient allés à l’église où ils sont à l’aise... J’ai appris un peu mieux que cela maintenant. Chaque–chaque personne qui est sauvée doit avoir une église où elle se sent à l’aise. Elle devrait se retrouver dans l’église, et là, chaque–chaque fois que l’église tient un service, ou chaque fois que vous passez par là, entrez, ouvrez les portes, entrez, priez ou faites quelque chose. Aimez le Seigneur.

[57] C’était un... Aujourd’hui, là où j’habite, il y avait un... des gens qui devaient quitter. Il s’est fait qu’il y avait un très bon ami à moi, un Norvégien, qui était assis là. Il est mon secrétaire pour les Norvégiens, et il l’a été depuis que j’étais en Norvège. C’est lui qui a tout traduit, sans un seul cent en contrepartie, ni rien. Il était assis dans la pièce, lui et son aimable petite femme. Et une vision a commencé à apparaître. Et quelqu’un a frappé à la porte, et nous sommes entrés. Et pendant que nous étions dans la pièce, il y avait trois personnes malades à l’intérieur, très malades. Le Saint-Esprit est descendu et Il est entré dans la pièce, Il leur a dit, à eux tous, toutes leurs maladies, et Il les a guéris.

[58] Puis, juste quelques minutes plus tard, j’ai rencontré deux dames. Elles sont assises juste devant moi maintenant. Et il a été dit: «Oh ! Eh bien, il lit simplement leurs pensées, ou il y a un moyen par lequel il... Il a une supercherie grâce à laquelle il le fait.» Alors, ces dames ont entendu cela. Elles étaient là même dans la Présence du Dieu Tout-Puissant, Dieu est directement descendu avec une vision et Il a dit tout à ce sujet, pendant qu’on était là même devant elles, leurs problèmes. Je pouvais demander à cette dame de lever la main, si vous aimerez voir. Voudriez-vous voir la dame? S’il vous plaît, levez la main, si vous voulez voir la dame. Très bien, madame. Ce... D’où veniez-vous? De Dawson Creek. Je ne l’avais jamais vue, ni rien su sur elle, de ma vie. Je pense que celle-ci est l’autre dame, assise ici, une dame ukrainienne. Est-ce vrai? C’est la dame qui est là même, n’est-ce pas? Levez la main afin que les gens voient. Eh bien, les visions ici à l’estrade, c’est–c’est en miniature par rapport à ce qui se passe dehors, là ailleurs. Eh bien, juste... Nous avons encore cinq minutes. J’aimerais vous dire ce qui se passe. Comme j’essaie de former une ligne de prière, et de me garder de cela autant que possible, afin que nous puissions prier pour les malades.

[59] Mais de toute façon, le Saint-Esprit est ici même maintenant. L’Ange du Seigneur est ici même présent maintenant. Permettez-moi de dire ceci avant d’aller plus loin. Si le Saint-Esprit vient et révèle dans cette assistance, guérit les gens d’ici même, en se servant de mes lèvres comme vous avez vu cela se faire, comme Il le fait par Son don et qu’Il parle aux gens dans cette assistance, juste comme Il le faisait quand Il était ici sur terre, combien seront encouragés et mis en confiance par cela, parmi ceux qui passeront par la ligne? Afin que vous sachiez que nous sommes... le Saint-Esprit est ici. Ce n’est pas une soirée où nous allons juste faire un saut par ici. L’onction du Saint-Esprit est ici même maintenant. Eh bien, vous dans l’assistance, que quelqu’un qui n’a pas de carte de prière se mette à croire. Et si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, s’Il... Si cet aveugle mendiant... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[60] Ecoutez, j’aimerais vous poser une question. La guérison des malades ne s’est jamais avéré être Son signe du Messie. Absolument pas. Quel était le signe du Messie? Par quoi L’ont-ils reconnu? Considérez la nation juive. Par quoi L’ont-ils reconnu? Quand Nathanaël est venu avec Philippe, et que Jésus l’a regardé et a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude», il a dit: «Quand m’as-tu connu, Rabbi?» En d’autres termes: «Tu ne m’as jamais vu, comment m’as-Tu connu?» Il a dit: «Quand Philippe t’a appelé, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Il a dit: «Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Combien savent que c’est vrai, dans Saint Jean chapitre 1? Pour la nation juive, c’était là le signe du Messie. Eh bien, pour les Gentils, pour la nation des Samaritains, les descendants de Cham, Sem et Japhet, les descendants de Japhet plutôt...

[61] Eh bien, quand Il est allé chez les Samaritains, une femme vint. Un homme, ici une femme. Et cette femme est venue; elle était probablement à une distance là quelque part par rapport à Lui. Elle était au puits, et Lui était assis sur un petit siège, qui se trouvait sous un raisin ici. Et Il a dit: «Apporte-Moi à boire», à la femme. Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs, vous demandiez pareille chose aux Samaritains», comme une femme de couleur, ou à un Blanc, ou quelque chose comme cela. Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Elle a dit: «Eh bien, le puits est profond. Tu n’as rien pour puiser.»

[62] Ils ont continué, entretenant une longue conversation. Peu après, Jésus a dit: «Va chercher ton mari, et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «Tu en as eu cinq.» Eh bien, maintenant, elle a dit: «Seigneur... (Maintenant, écoutez.) Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Mais nous savons, nous les Samaritains, nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera toutes choses.» Mais elle n’arrivait pas à comprendre qui Il était. Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et elle a laissé tomber sa cruche d’eau, elle est entrée dans la ville en courant et a dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait.» Elle a dit: «Ne serait-ce point le Messie même?»

[63] C’était là le signe du Messie à la fois pour les Juifs et pour les Samaritains. Que pensez-vous que ça serait pour les Gentils, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? C’est aujourd’hui le jour des Gentils. Dieu se choisit un peuple. Combien y en a-t-il ici qui sont malades, qui n’ont pas de cartes de prière, par ici? Levez la main, quelque part tout près, ceux qui n’ont pas de cartes de prière, levez la main. Très bien. Vous pouvez baisser les mains. Si Christ fait la–la même chose, vous acceptez... Voici des gens de couleur assis ici. C’est pratiquement la même scène. Voici une femme de couleur assise ici au bout. Eh bien, madame, vous savez que je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue. Eh bien, voici un bon exemple de Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, je ne sais pas s’Il le fera ou pas. Tout ce que je suis, juste vous voir assise là, c’est que vous êtes une femme de couleur, et moi, un Blanc.

[64] Maintenant, c’est à peu près ce qu’il y avait entre les Juifs et les Samaritains. Eh bien, dans le sud, là loin dans le sud, il y a la ségrégation raciale, mais Jésus lui a très vite fait savoir qu’il n’y avait pas de différence quant à la couleur d’un être, d’une personne. Oh ! la la ! Nous descendons tous d’un seul arbre, et c’est Adam. C’est tout à fait vrai. Le pays dans lequel nous avons habité, cela a rendu notre peau jaune, brune, noire, et que sais-je encore. Cela n’a rien à faire avec la chose. Nous sommes des créatures de Dieu, chacun de nous. Jésus lui a fait savoir cela. Peut-être qu’elle était une aimable et gentille femme, celle qui se tenait au puits là. Mais après, juste comme vous êtes une femme de couleur, et moi, un homme, vous désirez quelque chose de la part de Dieu, n’est-ce pas? Vous désirez quelque chose de la part de Dieu, n’est-ce pas? Très bien. C’est bien. Croyez-vous donc que je suis Son serviteur? Si Dieu me révèle ce qu’est votre problème, allez-vous donc accepter cela et croire que c’est en ordre, que–que vous reconnaîtrez que c’est le même Christ qui avait parlé à la femme au puits?

[65] Maintenant, voici de nouveau le même tableau. Je ne dis pas que Dieu le fera; en effet, il n’y a pas de Lumière autour de la femme. Mais s’Il le fait, combien diront: «Je peux vraiment croire que c’était Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement»? Ou si nous sommes inconnus l’un à l’autre, madame, levez la main, la dame de couleur à qui je m’adresse. Très bien. Elle porte un gant blanc à la main. Eh bien, s’Il le fait, d’accord. S’Il ne le fait pas, je ne sais pas. J’aurai donc à voir cela. Maintenant, Cela est là à côté de la dame. Je viens de saisir son esprit alors que nous nous parlons l’un à l’autre. La dame souffre d’une maladie gynécologique, une maladie de femmes. Si c’est vrai, levez la main, madame. Eh bien, vous n’en souffrez plus. Vous êtes guérie. Vous pouvez poursuivre votre chemin vers la maison. Amen.

[66] Cela va là juste au-dessus de cet homme assis ici même, au bout de la rangée. Cela a remué votre foi. Et aussitôt que je vous ai regardé, Quelque Chose vous a frappé. Si c’est vrai, faites signe de la main, monsieur, l’homme de couleur. Si Dieu me révèle, mon frère, ce qu’est votre maladie, allez-vous croire en Dieu? Votre sang est en mauvais état. Si c’est vrai, faites signe de la main. C’est vrai. Maintenant, vous pouvez rentrer chez vous et être bien portant. Votre foi vous guérit.

[67] Voyez, Il est le même. Il ne faillit pas. Si vous pouvez croire, tout est possible. Un homme avancé en âge est assis ici. Cette Lumière est suspendue juste au-dessus de lui. Il est assis, il tourne la tête de côté, il me regarde, ici même. Il est on dirait partiellement chauve au sommet, et il grisonne de côté. Croyez-vous, monsieur, que Jésus-Christ peut me révéler ce qu’est votre maladie? Croyez-vous? Alors, vous n’aurez pas à prendre l’insuline. Le diabète vous quittera. Croyez-vous que Dieu fera cela? Croyez-vous qu’Il vous guérira? Levez la main vers Lui alors. Très bien. Vous pouvez rentrer chez vous et être bien portant. Qu’en est-il de la dame assise juste derrière lui là? Voyez, Cela s’est déplacé juste derrière, vers la dame qui est juste derrière lui. Vous êtes aussi malade, n’est-ce pas, madame? Vous souffrez de l’hypertension. N’est-ce pas vrai? C’est vrai. Je ne vous connais pas, n’est-ce pas? Je ne vous ai jamais vue de ma vie.

[68] A part ça, vous avez des varices. Si c’est vrai, levez la main. Vous souffrez aussi de l’arthrite. Je vous vois chercher à vous déplacer le long d’une rue, ou quelque chose comme cela, marchant très lentement, prenant votre temps, surtout lorsque vous vous levez le matin. Si c’est vrai, levez la main. Vous êtes une merveilleuse personne. Madame Spears, croyez-vous que Dieu vous guérira? Croyez-vous qu’Il le fera? C’est là votre nom. Très bien. Maintenant, rentrez chez vous et soyez bien portante, au Nom de Christ. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela? Louons Dieu comme ceci donc [Frère Branham se met à taper les mains.–N.D.E.], disant simplement: «Béni soit le Seigneur.» Oh ! Il est si réel. Amis, ne laissez pas ce jour vous passer à côté. Je–je–je ne pense pas que ceci soit personnel. Ne faites pas cas de moi. Je suis un pécheur sauvé par grâce. Mais Dieu a fait quelque chose pour le monde, et ils n’arrivent pas à voir cela. Voyez?

[69] Vous êtes-vous rendu compte que les prêtres qui avaient brûlé Jeanne d’Arc sur le bûcher, la considérant comme une sorcière parce que la Voix de Dieu s’est adressée à elle, plus tard l’église catholique a déterré leurs corps et les a jetés dans la rivière quand ils ont canonisé Jeanne d’Arc comme une sainte? Un testament n’a pas de valeur tant que le testateur n’est pas mort. Ils n’ont jamais reconnu Jésus en fait comme le Fils de Dieu jusqu’après Sa résurrection. Assurément. Ils n’avaient jamais apprécié Elie jusqu’à ce que tout était terminé. Ces choses se passent parmi nous, amis, et c’est fini. Ils... Considérez saint François d’Assise. Voyez? On ne connaît pas ces choses. Jean-Baptiste, ils ne savaient pas qui il était jusqu’à ce que c’était terminé.

[70] Christ est en train de visiter l’Eglise des Gentils. Ce sont les lumières du soir qui brillent maintenant. Le prophète a dit: «Au temps du soir, la Lumière paraîtra.» C’est maintenant l’heure. C’est maintenant le temps. Si seulement vous prenez ce petit... ce genre d’un petit quelque chose qui aimerait vous rendre un mi-croyant de cela, et un mi-douteur de cela, que vous mettiez cela de côté et que vous veniez maintenant. C’est Christ, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Combien croient cela? Maintenant, cette onction est en train de descendre, je–j’aimerais... Si vous commencez une ligne de prière comme cela, cela arrêtera tout le monde qui passe. Voyez? Eh bien, nous aimerions chanter un cantique ou quelque chose avant de former la ligne de prière, afin que je puisse faire monter les gens ici, pour prier simplement pour eux. En effet, je ne pourrais pas prier pour plus de huit ou dix personnes. On me fera partir d’ici en me transportant. Combien comprennent cela de par les Ecritures? Combien savent que les poètes, les prophètes et les gens spirituels sont toujours considérés comme des névrosés ou des gens chez qui quelque chose cloche? Assurément, ils le sont.

[71] Combien ont déjà entendu parler de Stephen Foster? Faites voir les mains. Il a donné à l’Amérique les chansons populaires les plus grandioses. Il a composé Old Black Joe, Old Folks At Home, Way Down Upon The Swanee River, My Old Kentucky Home. Et cet homme-là était considéré comme un névrosé. Il recevait l’inspiration. Il allait quelque part et composait une chanson, ensuite il revenait et s’enivrait. Et il avait cela dans la tête, mais pas dans le coeur. Il a fini par faire venir un serviteur, il a pris une lame de rasoir et il s’est suicidé, alors qu’il sortait de cette inspiration-là. C’est très bien lorsque vous êtes là-dedans, mais quand vous en sortez !

[72] Combien ont déjà entendu parler de William Cowper... Caper... est-ce cela...? Cowper. C’était un poète anglais. Il a composé ce cantique célèbre: «Il y a une fontaine remplie du Sang, tiré des veines d’Emanuel, une fois les pécheurs plongés sous ce flot, ils perdent toutes les taches de leur culpabilité.» Combien ont déjà entendu parler de ce cantique-là? Je me suis tenu à sa tombe à Londres, en Angleterre, celle de William Cowper. Et quand il–quand il a composé ce cantique-là, il était sous inspiration. Il était considéré comme un névrosé. Et quand il... cette inspiration-là l’a quitté, il était à la rivière, cherchant à trouver où se suicider en se noyant dans la rivière. Il y avait trop de brouillard, sinon il serait entré dans la rivière et se serait noyé.

[73] Voyez? Quand vous êtes là-haut, c’est merveilleux. Mais c’est quand vous en sortez. Considérez Jonas, le prophète, il est descendu avec un message de Dieu, il a prophétisé à la ville de la dimension de Saint-Louis à Missouri, à un peuple qui ne savait pas distinguer la main droite de la main gauche. Et son message était si puissant qu’ils ont fait porter des sacs aux animaux. Et puis, quand l’Esprit l’a quitté, il fut si dégonflé qu’il s’est assis sous un petit arbre, et il s’est fâché, et–et il voulait que Dieu le frappe de mort parce qu’un petit insecte avait fait tomber le ricin. Est-ce vrai? Considérez Elie, le prophète. Il était sous inspiration, là, il a fait descendre le feu du ciel, il a fait descendre l’eau du ciel le même jour, il a tué quatre cents prophètes, et puis il a fui sous la menace d’une femme, il a fui dans le désert, et il est resté là quarante jours et quarante nuits, errant. L’Ange l’a réveillé alors qu’il dormait et l’a nourri deux fois pour ce long pèlerinage. Il errait dans le désert, sans savoir où il était. Et quand Dieu l’a trouvé, il s’était retiré au fin fond d’une caverne. Combien savent cela? Voyez?

[74] Oh ! Si seulement nous pouvons examiner le côté spirituel ! Amis, j’aime entendre les gens crier. J’aime entendre les gens louer le Seigneur. Mais cela n’est pas encore le spirituel. J’ai vu des gens crier, danser et louer le Seigneur, ils ne connaissaient pas les choses spirituelles pas plus qu’un Hottentot n’en savait au sujet d’un chevalier égyptien. C’est vrai. Ils montaient à l’estrade, couraient tout autour, criaient et faisaient un tas de choses. C’est de l’émotion. L’émotion, c’est bien. Mais, frère, quand on en arrive à la réalité de cela, ce n’est pas l’Esprit. C’est la joie. Mais l’Esprit est discerné spirituellement. Voyez? C’est l’Esprit.

[75] Eh bien, s’il vous plaît, comprenez que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, apparaît, non pas parce qu’Il doit le faire, mais parce qu’Il a promis qu’Il le ferait. C’est pour accomplir Sa Parole pour les Gentils. Et vous pouvez voir juste de par la façon dont ils reçoivent cela à travers le monde. Voyez? Le jour touche à la fin. Le soleil se couche. Ça sera bientôt terminé. Réjouissons-nous des bénédictions du Seigneur. Un jour, vous qui êtes chrétiens, vous irez à un lieu où on n’aura plus jamais à vieillir, on n’aura plus à tomber malade, on n’aura plus à être... plus à mourir. Combien savent cela? Amen. C’est vrai. Dieu ressuscitera cela. L’autre jour, j’étais en train de me peigner les quelques cheveux qui me restent. Ma femme, assise là derrière, a dit: «Billy, tu deviens chauve.» «Eh bien, ai-je dit, chérie, je n’en ai perdu aucun.» Elle a dit: «Dis-moi où ils sont.» J’ai dit: «Toi, dis-moi où ils étaient avant que je les aie, je te dirai où ils m’attendent.» C’est vrai. Oh ! Oui. Je... Il y eut un temps, ils n’étaient pas là, puis ils ont été là, puis ils ne sont plus. Là d’où ils–là d’où ils sont venus, c’est là qu’ils sont dans la main du Dieu Tout-Puissant. Un jour, ils vont...

[76] Eh bien, comme je demandais à un médecin il n’y a pas longtemps: Quand j’avais seize ans, chaque fois que je mangeais... Chaque fois que vous mangez, vous renouvelez votre vie. Et quand j’avais seize ans, chaque fois que je mangeais, je devenais de plus en plus grand et fort. Puis après, vers vingt-cinq ans, peu importe combien on mange, on devient plus vieux et plus faible. Si vous déversez de l’eau dans un verre à partir d’une cruche, et qu’il continue à se remplir jusqu’à être à moitié plein, puis peu importe combien vous en déversez, il continue à baisser tout le temps. Prouvez-moi cela scientifiquement. En effet, c’est un rendez-vous fixé par Dieu. Dieu vous retrouve, là-haut, juste ainsi. Quand vous avez épousé la maman, vous rappelez-vous l’aspect qu’elle avait, ces beaux yeux? Vous rappelez-vous comment papa, cette chevelure noire ondulée? Puis, un matin, vous vous êtes réveillé et vous avez dit: «Maman, il y a une ride qui apparait sous ces jolis yeux.» Elle a dit: «Oui, papa, et il y en a des gris qui apparaissent dans ces cheveux noirs aussi.»

[77] Qu’est-ce? La mort s’installe. Cela continue à vous acculer, d’un coin à l’autre. Cela vous rattrapera d’ici peu. Ne vous en faites pas. Cela ne peut pas vous faire du mal. Mais à la résurrection, tout ce qui a jamais–jamais représenté la mort disparaîtra. Vous et la maman, vous redeviendrez jeunes pour toujours, dans la fleur même de la vie. Je peux vous le prouver par la Bible de Dieu. C’est une promesse. Qu’est-ce qui vous donne ce vif désir? Qu’est-ce qui vous fait tant désirer la bonne santé? Qu’est-ce qui vous fait tant désirer la perfection? C’est qu’il y a... Vous vous, dans cette vie, vous êtes le négatif. Si cette tente dans laquelle nous habitons sur terre est détruite, nous avons une demeure qui attend déjà. C’est donc celle-là qui est en train de faire pression sur ce négatif. Nous gémissons dans l’Esprit pour être revêtus de l’immortalité. En voilà la raison. Voilà ce qui se passe. Voyez? C’est...

[78] Il doit y avoir une profondeur qui appelle une profondeur avant qu’il puisse y avoir une profondeur pour y répondre. Et c’est ce corps qui est là, attendant que celui-ci quitte ici pour dire: «Au revoir», ici; «Bonjour», là. Et ce vieux corps frêle, ridé, épris du péché, tombera dans la poussière de la terre, et vous recevrez un nouveau...?... Oh ! Cela ferait crier un baptiste. Cela le devrait, d’y penser. Béni soit le Nom du Seigneur. Oh ! Vous pouvez alors regarder la mort en face; vous pouvez regarder les soucis en face; vous pouvez tout regarder et dire: «Il n’y a rien qui peut nous séparer de l’amour de Dieu en Jésus-Christ.» Dieu a fait la promesse: «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle. Celui qui mange Ma chair et boit Mon Sang a la Vie Eternelle. Je le ressusciterai aux derniers jours.» Eh bien, assurément, Dieu l’a promis. C’est une promesse. Cela ne peut pas faillir. Dieu a juré avec serment, Il le fera. Amen. C’est réglé.

[79] Si Dieu a fait de moi ce que je suis sans mon choix, à combien plus forte raison peut-Il–peut-Il faire de moi une–une personne différente de par mon choix. Quand le Saint-Esprit me fait l’amour, je réagis avec amour au Saint-Esprit. Et c’est Lui qui m’a retiré du sein de la terre... Vous êtes sorti de la terre. Quand cette terre n’était que de l’éruption volcanique, votre corps gisait alors là. Vous êtes composé de seize éléments de la terre: potasse, calcium, lumière cosmique, pétrole et autres. Et s’il a été tiré de la terre, qui a tiré cela de la terre? C’est Dieu. C’est vrai. Et pour que vous viviez aujourd’hui, physiquement, quelque chose a dû mourir. Si vous mangez du poisson, le poisson a dû mourir. Si vous mangez de la viande, la vache a dû mourir. Si vous mangez du pain, le blé a dû mourir. Si vous mangez des pommes de terre, cela a dû mourir. Su... Vous vivez des substances mortes. C’est exact.

[80] Et s’il vous faut vivre physiquement des substances mortes, vous vivez éternellement parce que Quelque Chose est mort, Jésus-Christ, afin que vous puissiez être vivant et vivre éternellement. Quand Son Esprit se meut sur votre esprit et dit: «Mon enfant, viens», vous dites: «Oui, Seigneur, me voici.» Il vous donne la Vie Eternelle avec une promesse qu’Il vous ressuscitera au dernier jour. Amen. Chaque promesse dans le Livre est mienne, Chaque chapitre, chaque verset, chaque ligne. Je crois dans Son amour divin, Chaque promesse dans le Livre est mienne. Amen. Vous dites: «Que faites-vous, Frère Branham?» Je me défais simplement de cette onction-là, c’est... Vous savez, ces visions-là. C’est ce dont je parle. Maintenant, nous sommes prêts pour la ligne de prière.

[81] Très bien. Billy, où es-tu? Quelles étaient ces... Quoi? C, D, E, et F. Ça fait à peu près quatre cents cartes de prière. Appelez-les une à la fois. Très bien. Où avons-nous laissé... Quel était le premier numéro? C? Très bien. Je pense que c’était la première soirée. Pourrions-nous appeler à partir de 1 ou quoi? [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Je vais faire toute la prière. Toute cette église va être en train de prier pour vous. Combien ne vont pas être appelés ce soir, seront en train de prier pour eux? Levez la main. Voyons. Voyez? Regardez les gens qui s’intéressent à vous, vous les malades. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[82] C’est une oeuvre achevée. Sentez-vous que la Présence du Seigneur est ici pour guérir les malades ce soir? Moi, oui. Moi, oui. J’ai le pressentiment que Dieu va guérir les malades ce soir. Très bien. Séries C, D, E? Les cartes de prière série E, vous allez suivre. Les cartes de prière série E. Les huissiers les alignent d’après leurs numéros. Les cartes de prière séries C, D et E. Très bien. Nous allons les avoir en ligne. Séries C, D et E. Ils vont longer les côtés là au... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Très bien. Que tout le monde soit respectueux. Maintenant, Seigneur Jésus, voici une femme sourde-muette. Ta Parole dit que quand l’esprit de cécité et de mutité était sorti de la personne, elle a pu parler et entendre. Je ne sais pas. Tu ne m’as pas montré depuis combien de temps elle est comme ceci, probablement toute sa vie. Mais j’ai montré cette photo de l’Ange du Seigneur. Elle a secoué la tête pour montrer qu’elle croyait cela.

[83] Maintenant, Seigneur, avec mes mains sur son corps, et les têtes de ces hommes respectueux inclinées, ici à l’estrade, et ces centaines de gens dans la salle, nous demandons que cet esprit de surdité quitte la femme, qu’elle puisse à la fois parler et entendre. Maintenant, Père, si Tu... si nous avons trouvé grâce à Tes yeux, et que notre amour dans le coeur est correct, pardonne-nous si cela ne l’est pas; accorde à cette femme de parler afin que cela puisse amener ces gens à avoir plus de foi, ceux qui passeront dans la ligne. Si seulement Tu fais cela pour nous, nous Te serons reconnaissant, Seigneur. Je prie, au Nom de Jésus. Maintenant, que toutes les têtes soient inclinées, que tous les yeux soient fermés. [Frère Branham fait un bruit.–N.D.E.] M’entendez-vous? M’entendez-vous? [La femme parle.–N.D.E.] Amen. [«Amen.»] Très bien, vous pouvez redresser la tête. Elle peut à la fois parler et entendre...?... Observez ça. [Frère Branham produit encore un bruit.–N.D.E.] Amen. [«Amen»] Vous êtes guérie. Poursuivez votre chemin en vous réjouissant. Disons: «Gloire au Seigneur», tout le monde maintenant. [L’assemblée dit: «Gloire au Seigneur !»] C’est comme ça. Maintenant, maintenant, nous remercions simplement notre Père céleste. Voyez-vous? Nous n’avons pas à réclamer ces choses. Voyez? Ce n’est pas correct de faire cela. Nous devons prier pour les malades. Très bien...?... Elle entend. Oui, elle peut entendre. Les bourdonnements dans la tête. Amen. Amen. Gloire au Seigneur.

[84] Eh bien, maintenant, allez-vous tous croire, partout maintenant? Maintenant, nous allons simplement commencer directement la prière pour les malades. Et maintenant, priez avec moi donc. C’est votre prière qui fait cela. Voyez? Entendez-vous ceci maintenant? Entendez-vous ceci par ici? Oh ! Bien. Par ici? Oui, c’est bien. Elle est assise là, me montrant ses oreilles, qu’elle peut écouter ce microphone maintenant. Oh ! N’est-Il pas merveilleux? Le même Jésus qui connaissait les secrets du coeur... C’était juste un don en action. Voici Christ en action, guérissant les malades. Voyez? Il le fait.

[85] Eh bien, qui peut faire entendre les sourds ou faire parler les muets? Maintenant, si elle était dans cette autre ligne, Cela lui aurait dit depuis combien de temps elle est dans cet état, ou ce qui est arrivé. Y a-t-il quelqu’un parmi vous tous là qui sait depuis combien de temps elle est comme ça? Y a-t-il quelqu’un qui sait? Que dites-vous? Toute sa vie, a dit cette femme-là, elle a été sourde et muette. Et la voici, elle peut parler et entendre. Maintenant, regardez, madame... Elle ne peut pas comprendre beaucoup maintenant. Mais regardez, elle va devoir être comme un enfant. Vous allez devoir l’enseigner, juste comme à un enfant, lui faire répéter... Eh bien, voyez, ce qui est arrivé, c’est juste comme ceci, ses oreilles, comme le nerf auditif était déjà mort. Le médecin dit que le nerf est mort; le nerf vocal, de même. Mais qu’est-ce qui a fait que cela soit mort? Cela n’est pas mort dans tout son corps, c’est mort juste là. Qu’est-ce? C’est un esprit. S’il ne peut pas trouver...

[86] S’il y a une bande transparente sur ma main, cela bloque la circulation, le médecin ne peut pas voir cela. Il... Tout ce qu’il dira: «Eh bien, les nerfs sont simplement morts à partir d’ici», s’il n’arrive pas à voir ce qui est à la base de cela. Eh bien, tous les baumes du monde ne guériraient pas ceci. Ils auraient à amputer la main ici. Mais maintenant, regardez. Si la vie revient dans cette nature, si vous n’arrivez pas à voir cela, ça doit être surnaturel. Eh bien alors, une fois cette bande enlevée, la main recouvre des sensations. Mais, évidemment, la nature doit occuper sa place en fonctionnant de nouveau. Eh bien, c’est ce qui est arrivé à la dame. Eh bien, elle–elle a dit, elle pouvait... elle pouvait avoir l’impression de parcourir cela. Vous devriez vous tenir ici et regarder ce que nous regardons. Très bien. C’est merveilleux. Eh bien, enseignez-lui simplement à–à parler, à chanter; faites-la chanter. Elle se rétablira donc. Que Dieu la bénisse.

[87] [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... l’assemblée a été plus respectueuse en se retenant et attendant, comme vous l’avez fait. Je crois vraiment de tout mon coeur qu’il y aura ici des gens qui étaient... Nous ne pourrons que passer un ou deux instants avec elle, à prier, mais une forte vibration de foi qu’ils ont eue... Je crois que vous verrez les gens ici demain soir... Surtout, j’ai vu un petit garçon là, il était tout estropié, la polio avait... Oh ! Il était dans un état horrible. Mais d’une façon ou d’une autre, quand j’ai regardé le petit garçon dans les yeux, je crois vraiment que Dieu l’a guéri. Je–je–je crois vraiment qu’Il l’a fait. Et nous allons leur demander, à eux tous, à tous ceux qui sont sur des béquilles, ou des morceaux de bois ou des bâtons, ou des appareils orthopédiques, ceux qui sont ici ce soir, j’aimerais que vous rentriez chez vous en croyant de tout votre coeur. Réveillez-vous le matin, laissez vos vieilles béquilles et autres de côté. Venez ici demain soir et tenez cela ici, juste avant que la réunion commence. Quand le ministre a dit... dit: «Je marchais à l’aide de ceci hier soir.» J’aimerais que les gens voient que leurs prières représentaient quelque chose pour vous. Combien vont s’attendre avec anticipation à cela pour demain soir? Levez la main.

[88] Vous êtes très aimables. Merci. Et je sais que seul le ciel le révélera... Maintenant, rappelez-vous que ce n’était pas tout à fait mes prières. C’étaient les vôtres. Il y a une dame assise là, là même, elle souffrait de la déficience mentale. Je crois vraiment que cette femme va être rétablie. J’ai vu une femme qui avait été retirée d’une institution psychiatrique, elle y avait passé environ dix ans, une femme de couleur, l’autre jour. Elle était dans la–la ligne de prière, sa soeur, et elle a prié pour elle. Et par une vision, le lendemain même, la femme avait été renvoyée de l’hôpital et elle est retournée à la maison une femme normale et bien portante. Elle a simplement récupéré ses sens. Oh ! C’était merveilleux.

[89] Maintenant, levons-nous, s’il vous plaît. Puis-je demander à Dieu de bénir chacun de vous pour votre respect? C’est la maman, le papa de quelqu’un, c’est le petit garçon de quelqu’un pour qui vous avez prié. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, avec nos têtes inclinées, je vais demander à frère Rasmussen ici de bien vouloir congédier l’assemblée. Que les bénédictions de Dieu soient avec vous, mon frère. Juste un instant, vous aimeriez que je prie pour les mouchoirs. Père Divin, je Te prie de guérir chacun de ceux que ces mouchoirs représentent. Je prie qu’ils redeviennent normaux et bien portants, par le Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, demain après-midi, à quatorze heures, les cartes de prière seront distribuées, et demain soir, une ligne de discernement. Vérifiez ceux qui–qui–qui ne peuvent pas entendre ou quelque chose comme cela, si on ne pourrait donc pas les mettre dans la ligne de prière pour demain. Le jeune garçon distribuera les cartes...



CODE: 57-0810
TITRE: JEHOVAH-JIRE
TRAD: Shekinah
PARAS: 92

[1] Je suis heureux de vous voir sur l’estrade ce soir. Je viens d’apprendre que… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Demain après-midi, le Seigneur voulant, je vais parler d’un sujet à caractère évangélique. Et j’ai l’intention de prêcher sur le plus grand don que Dieu a pour l’homme. Et ainsi, ce sera pour… membre, à l’instar du bon Samaritain, nous ne pouvons que les amener à l’hôtellerie, et le Seigneur a dit à l’hôtelier, Il a dit : « Prends soin de lui », il lui a remis tant de deniers et a dit : « Si tu désires… s’il a besoin de quoi que ce soit, donne-le-lui, je te le rendrai à mon retour. » Et je suis sûr que Dieu fera cela lorsqu’Il rendra cela à Ses pasteurs à la Venue du Seigneur Jésus.

[2] Maintenant nous allons… Ça a été une journée très pluvieuse et, si vous remarquez, cela a certainement dérangé les – les gens pour notre rassemblement de ce soir. Mais, vous savez, nous avons une pensée bénie et nous savons que c’est une vérité : Qu’il pleuve ou pas, Jésus vient. Il vient tout simplement. Et rien ne peut L’arrêter. Il est entré une fois dans le ventre d’une baleine pour les amis ou plutôt pour Jonas. Et Il est descendu dans une fournaise ardente, à travers les flammes de feu et en a ôté toutes les BTU [unité anglo-saxonne de mesure calorifique – N.D.T.] des flammes pour quelques amis. Une fois, Il est entré dans la fosse aux lions pour un prophète, et s’est tenu là comme une grande Lumière. L’Ange de l’Eternel s’est tenu là dans cette grande Lumière, et naturellement les animaux ont peur de la lumière, ils – ils ne pouvaient donc pas s’approcher et le – du prophète. Et je crois que ce même Ange de Dieu, cette grande Colonne de Feu, la Lumière, est avec nous ce soir. Amen. Et maintenant, j’aimerais parler juste un petit peu sur la Parole, et hier soir, nous avons eu une – une ligne de prière où beaucoup de gens sont passés, et nous croyons que le Seigneur a fait de grandes choses. Nous espérions, croyions, qu’il y aurait des témoignages de cela ce soir. Et nous croyons ce soir que ça pourra… Dieu fera des choses plus glorieuses que ce qu’Il a fait hier soir. Je le crois. Et je demande que s’il y en a qui n’avaient pas senti qu’ils étaient guéris, qu’ils reviennent aujourd’hui chercher une carte de prière, et au bout de quelque temps nous allons encore appeler à partir de quelque part parmi les cartes de prière qui ont été distribuées. Et demain soir, nous terminerons demain soir, le Seigneur voulant.

[3] Eh bien, comme je crains dans un sens de voir la fin de cette série de réunions ! Il semble que c’est juste au moment où vous êtes prêt à dire : « Eh bien, je suis sûr que nous commençons à nous connaître les uns les autres », et à nous débarrasser de toute (comment appelle-t-on cela ?) la méfiance les uns vis-à-vis des autres, par laquelle nous nous demandons simplement ce que c’est au juste, que nous devons alors dire : « Au revoir. » Hier soir, mon fils m’a dit, il a dit : « Papa, j’ai quelque chose à te montrer. » Et il m’a apporté une carte de prière, elle se trouve dans mon autre Bible, le Nouveau Testament avec lequel j’ai prêché. Ce soir, j’ai un texte ici dans l’Ancien Testament. Et c’était une carte de prière qui lui a été remise, et on lui a dit : « J’ai entendu votre père dire que toutes les anciennes cartes de prière seraient prises. » Et quand les gens sont entrés ici dans la ligne, savez-vous quel âge avait sa carte de prière ? Exactement dix ans. Et ce bienheureux jeune frère avait une carte de prière sur laquelle était mentionné 7 août 1947. J’étais… Cette semaine, cela fait exactement dix ans depuis que j’étais ici. Je ne le savais pas. Cette semaine, cela fait dix ans… Et ce jeune frère avait été… souffrait toujours de la même maladie qu’il avait mentionnée sur sa carte de prière, c’est ce qu’il a dit là au jeune homme. Celui-ci a jeté un coup d’œil là-dessus ; et l’intéressé est entré dans la ligne de prière, et j’ai eu l’occasion de prier pour lui hier soir. Je… certainement…

[4] Frère, si vous êtes ici, je crois certainement que le Seigneur Jésus vous a complètement rétabli. Si vous vous êtes accroché à une carte de prière pendant dix ans pour venir dans la ligne de prière, je – je pense que je vais simplement publier cela dans le Héraut de la Foi, afin que les gens voient combien de temps il a attendu pour la ligne de prière. Je pensais que le vieil opossum qui était resté couché là pendant vingt-quatre heures, comme dans notre petite histoire, avait fait longtemps, mais cet homme a attendu pendant dix ans, jusqu’à ce jour, dix ans. Ce frère est-il dans la salle ce soir ? S’il est là, je souhaite que vous puissiez juste lever la main, frère, ou votre – ou vous lever ou quelque chose comme ça, pour que nous puissions vous voir. Je n’ai jamais vu une telle patience. Je pensais que Job avait de la patience. Il bat certainement Job, et il était un… Billy a dit que c’était un petit gars avec une moustache, je crois, qui était passé dans la ligne. Je vais… je pense peut-être demain, amener sa – la carte de prière pour pouvoir citer son nom. Il pourrait ne pas être en mesure de s’exprimer en anglais, pour autant que je sache. Et je vais donc l’apporter, et je compte la conserver comme souvenir.

[5] Maintenant, dans le livre de la Genèse, chapitre 22, verset 14, je désire prendre cela comme texte. Et avant que nous ne lisions le texte, parlons à l’Auteur. Père céleste, nous Te sommes reconnaissants, du fin fonds de nos cœurs, pour ce grand et glorieux privilège d’être dans cette salle d’exposition ce soir, assis dans une grande attente, attendant l’apparition de notre Seigneur béni. En effet, un jour Il viendra sûrement, et avec Lui Ses saintes myriades. « Et nous les vivants qui serons restés, nous ne devancerons pas ceux qui sont morts ; car la trompette de Dieu sonnera et les morts en Christ ressusciteront premièrement, et alors nous serons tous ensemble enlevés avec eux à la rencontre du Seigneur dans les airs. » Oh ! quelle consolation d’attendre ce grand moment, et si nous devons mourir avant ce grand événement, nous avons la promesse que nous paraîtrons premièrement. Ô Dieu, nous comprenons simplement que nous nous rencontrerons les uns les autres avant de Le rencontrer. Car Dieu, sachant comment faire les choses, savait que nous serons impatients de voir maman, papa, les enfants, avant de rencontrer le Seigneur. Et Il veut que chaque chose soit mise en ordre, de telle sorte que lorsque nous Le rencontrerons, nous puissions L’adorer et Le couronner Roi des rois et Seigneur des seigneurs. Nous attendons impatiemment cette heure-là.

[6] Et alors que nous nous sommes rassemblés ici ce soir, pour communier autour de la Parole, que le Saint-Esprit béni prenne la Parole et La place directement dans le cœur de chacun. Parle au travers des lèvres d’argile, oins-les, Seigneur ; je ne prémédite ni ne sais ce que je dois dire, mais je ne compte que sur Toi. Je le fais depuis vingt-cinq ans, et jusqu’à présent Tu ne m’as jamais déçu. Et Tu ne failliras jamais. Et je prie que Tu tires gloire de cette série de réunions, et quand les services de guérison commenceront, qu’il y ait une si grande foi ici ce soir qu’il ne restera pas une seule personne faible parmi nous ce soir. Nous croyons que Tu le feras. Nous demandons cela au Nom du Seigneur Jésus, afin que Tu bénisses Ton peuple. Amen.

[7] Maintenant le verset 14 : Et Abraham donna à ce lieu le nom de Jéhovah-Jiré. C’est pourquoi l’on dit aujourd’hui : A la montagne de l’Eternel il sera pourvu. Je voudrais prêcher ce soir sur le sujet : Jéhovah-Jiré. Eh bien, Jéhovah-Jiré est l’un des sept noms composés rédempteurs de Dieu. Et Il est Jéhovah-Jiré, l’Eternel se pourvoira d’un sacrifice. Il est Jéhovah-Rapha, l’Eternel qui guérit toutes tes maladies. Il est Jéhovah-Manassé, Jéhovah le… notre défense, notre bouclier, notre paix. Sept Noms composés rédempteurs… Et ces Noms composés rédempteurs sont inséparables. Ils sont une partie de Dieu. Dieu est représenté dans ces sept Noms rédempteurs. Le plan entier de la rédemption se trouve dans ces Noms.

[8] Eh bien, le soir où cette photo fut prise, lorsque j’étais à Houston au Texas, au – au Colisée, le grand Colisée Sam Houston… Je pense qu’il y a à peu près trente mille places assises, quand on a des sièges pour le terrain du rodéo. Et nous étions dans le music hall, où à peu près huit mille personnes assistaient aux réunions. Et un ministre publia un article dans le journal et disait que j’étais un démon religieux, et que je devais être chassé de la ville, et il souhaitait avoir le privilège de le faire. Et alors, M. Bosworth m’apporta le journal, et – et un reporter attendait ma réponse au rez-de-chaussée. J’ai dit… Et il me lançait un défi pour un – un débat. Eh bien, je vous assure, mes amis, je ne crois pas que la Bible doive faire l’objet d’une discussion. Je crois que la Bible est le Livre que nous devons vivre plutôt que nous disputé là-dessus. Et je n’étais pas là pour un débat ; mais le lendemain il écrivit un autre grand article dans le journal, à la première page ; il était dit : « Ceci prouve quel genre de personnes ils sont : ils ont peur qu’on aborde leur hérésie à la lumière de la Bible. »

[9] M. Bosworth remonta et me l’apporta de nouveau, et dit : « Que dites-vous de ceci ? » Eh bien, j’ai dit : « M. Bosworth, nous n’avons pas le temps, j’ai dit, il y a au moins huit ou dix mille personnes pour lesquelles il faut prier, et pourquoi utiliserions-nous cette soirée, car il ne nous reste encore que quelques soirées à passer ici ? Pourquoi consacrerions-nous cette soirée juste pour se disputer avec un incrédule qui, peu importe ce qui sera dit, aura en partant la même attitude qu’à son arrivée. Je n’ai encore jamais vu une dispute produire quelque chose de bon. » Alors, j’ai dit : « Je… Pourquoi ne pas le laisser simplement tranquille ? » Il a dit : « Mais, Frère Branham, il est de notre devoir en tant que des gentlemen croyants de répondre à sa question. » Et j’ai dit : « Eh bien… » Il a dit : « Il nous a lancé un défi pour un débat. » Et j’ai dit : « Eh bien, Frère Bosworth, je – je ne ferai pas cela. » J’ai dit : « Je… cela va engendrer simplement une dispute. » Et je n’oublierai jamais l’expression qu’il y avait sur le visage de ce saint homme ; il a dit : « Alors, Frère Branham, laissez-moi m’en occuper. » J’ai pensé à Caleb, lorsqu’il a dit : « Josué a placé cette épée dans ma main lorsque j’avais quarante ans, et aujourd’hui j’en ai quatre-vingts, et je suis tout aussi vaillant aujourd’hui que je l’étais à l’époque. » Et il a prouvé qu’il l’était.

[10] Eh bien, ce jeune prédicateur baptiste, fraîchement sorti du séminaire, n’avait que trente-cinq, trente-huit ans. Et c’était un homme intelligent, très intelligent. Et j’ai dit : « Frère Bosworth, cela engendrera simplement une dispute. » Il a dit : « Si je vous promets, Frère Branham, que je ne me disputerai pas, me laisserez-vous faire cela ? » J’ai dit : « D’accord, s’il n’y a pas de dispute. » Eh bien, les reporters attendaient au rez-de-chaussée de l’hôtel Rice, et le lendemain, un très grand titre parut dans le Houston Herald, je crois que c’est cela, ou le Houston Chronicle, et il était écrit : « Ça va barder entre les hommes de Dieu. » Vous savez comment les journaux peuvent exagérer la chose.

[11] Et cela me fait donc comprendre maintenant que nous ne vivons pas sur un lit fleuri d’aisance, car il y avait des gens qui étaient en désaccord avec moi sur d’autres sujets, autant que l’orient est éloigné de l’occident, mais ce jour-là, il y a eu des avions et des trains spéciaux, le vrombissement des moteurs puissants, des voitures traversant les – ces prairies, et des gens venant, à la rescousse, en toute hâte, des endroits situés à des kilomètres et des kilomètres tout autour. Ils croyaient à la guérison divine et ils sont venus. Alors, j’ai dit : « Je n’irai même pas là-bas, parce que je ne veux pas… Ils vont se disputer et je ne veux pas y aller, parce que je n’aime pas entendre les gens se disputer. » Et comme il se faisait tard le soir, eh bien, je – je me suis dit que je ferais mieux d’y aller. Alors j’ai enfilé mon manteau et je l’ai relevé, et deux policiers m’ont fait entrer à la trentième rangée, et je me suis assis là avec ma femme, mes enfants et mon frère. Et les ministres étaient installés là à l’estrade, et M. Best, le docteur Best du Temple Baptiste avait donc loué les services de l’Association Américaine des Photographes pour venir prendre de lui six photos sur du papier glacé. Il disait : « Eh bien, je vais prendre ce vieil homme de Bosworth et je vais l’écorcher avec la Bible, et je vais prendre sa peau et l’accrocher à la porte de mon bureau comme un mémorial de la guérison divine. »

[12] Eh bien, un homme qui ferait une telle observation, il y a quelque chose de faux ici sous la cinquième côte à gauche. Un chrétien ne ferait pas donc une telle observation. Toutefois, lorsque la séance commença, ils devaient chacun prendre trente minutes. M. Bosworth se leva donc avec son petit Livre en main. Il demanda au modérateur, il a dit : « Maintenant, je veux poser une question à M. Best. » Il a dit : « J’ai six cents Ecritures ici qui montrent que l’attitude de Christ vis-à-vis des malades aujourd’hui est exactement la même qu’Il avait lorsqu’Il était ici sur terre dans un corps humain. » Il a dit : « Maintenant, frère Branham n’est pas concerné ; nous parlons de la doctrine biblique de la guérison divine. » Eh bien, je me demandais ce qu’il allait… Il a dit : « Je vais donner ce Livre à M. Best, et attendre qu’il soit convaincu pour choisir un de ces six cents passages des Ecritures, et s’il peut prendre un de ces six cents passages des Ecritures et prouver par la Bible, réfuter mes arguments selon lesquels Christ est le même aujourd’hui dans Son attitude vis-à-vis des malades, a-t-il dit, alors je quitterai l’estrade, je ne dirai plus un seul mot là-dessus, et je m’inclinerai devant lui pour ce débat et présenterai mes excuses à cette assistance. »

[13] L’homme n’a pas voulu prendre le Livre. Alors, il a demandé au modérateur s’il pouvait poser une question à M. Best. On lui accorda la permission. Il a dit : « Monsieur Best, si vous voulez bien répondre à cette question par oui ou non, dites simplement oui ou non. Si vous faites l’une de ces déclarations, je vais vous concéder la chose et je quitterai l’estrade. » M. Best fit signe de la tête pour dire qu’il le ferait. M. Bosworth dit : « Les Noms rédempteurs de Jéhovah s’appliquaient à Jésus, oui ou non ? » Le problème fut réglé. Il n’a pas su y répondre. S’Il n’est pas Jéhovah-Rapha, le Guérisseur, Il n’est pas Jéhovah-Jiré, l’Eternel a pourvu à un sacrifice. Et s’Il est Jéhovah-Jiré, Il est aussi Jéhovah-Rapha, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Eh bien, il n’y avait rien à faire.

[14] M. Best était mieux avisé pour toucher à cela. Mais ce vieil homme, âgé de quatre-vingts ans presque, s’est bien tenu là et a rattaché ces Ecritures de telle sorte que je n’avais jamais entendu pareille chose de ma vie. Cet homme n’avait pas un endroit… Il ne pouvait même pas prêcher un bon sermon baptiste. Il prêcha un bon sermon campbelliste, mais pas un sermon baptiste. Eh bien, j’ai été élevé dans un berceau baptiste ; je connais ce qu’est la doctrine baptiste. Il prêcha donc qu’il ne croyait même pas que Lazare eût été guéri. Il croyait que si Lazare avait été guéri, il ne serait plus jamais mort, que la guérison viendrait plutôt dans un autre âge. Eh bien, on aurait alors un corps glorifié, et on n’aurait pas besoin de guérison. Et lorsqu’il s’assit, M. Bosworth lui posa la question, et il – les modérateurs avaient déjà… Il n’a répondu à aucune question de M. Bosworth, il n’a ni répondu ni abordé cette question. Alors il continua simplement de prêcher, un certain bon sermon campbelliste.

[15] Ainsi donc, quand cela est arrivé, il s’est levé d’un bond et a dit, il a tapé du poing sur l’estrade ; il a dit : « J’aimerais voir ce guérisseur divin se présenter ici et passer à l’ouvre. » Et lui, M. Bosworth, a dit : « Eh bien, M. Branham ne prétend pas être un guérisseur divin, monsieur. » « J’aimerais le voir passer à l’ouvre. » Et il a dit : « Ensuite laissez-moi examiner un de ces gens après une année à dater d’aujourd’hui. Il ne peut pas faire cet hypnotisme et s’en tirer avec moi. » Alors, là-dessus on a dû arrêter cela. Et ainsi, M. Bosworth a dit : « Maintenant, je sais que frère Branham se trouve dans la réunion. S’il veut bien, il peut venir congédier l’assistance. » Et alors mon frère a dit : « Eh bien, ne bouge pas ! reste tranquille. » « Oh ! ai-je dit, ne suis-je pas resté tranquille ? » Et je suis resté assis là juste un petit peu, et tout d’un coup, j’ai senti la Présence du Saint-Esprit tout près. Et je me suis mis debout, je me levais, et – et mon frère Howard a dit : « Assieds-toi ! » Deux policiers se tenaient là, et il a dit : « Assieds-toi. » Et j’ai dit : « Je ne peux pas, Howard, le Saint-Esprit est en train de me conduire. »

[16] Et à peu près cinq cents huissiers joignirent leurs mains et formèrent une ligne pour me permettre d’arriver à l’estrade ; et arrivé à l’estrade, j’ai dit : « Eh bien, que personne n’en veuille à M. Best. » J’ai dit : « Je suis en désaccord avec lui sur la doctrine. Mais, ai-je dit, ne lui en voulez pas. » C’est la chose pour laquelle nos jeunes gens… C’était donc pendant la guerre de Corée. J’ai dit : « C’est pour cela qu’ils combattent là-bas, pour la liberté. » Et j’ai dit : « Certainement que je suis en désaccord avec lui sur la doctrine, mais je ne voudrais absolument pas que quelqu’un le condamne, car il est notre frère. Il ne comprend simplement pas comme nous. » J’ai dit : « Maintenant, pour ce qui est de guérir, je ne peux pas guérir. » J’ai dit : « Mais si le – si on doute de l’Ange, de la visitation de l’Ange du Seigneur, alors cela peut être prouvé. » Donc, juste avant que je descende, M. Best avait dit à M. Kipperman et aux autres de lui tirer quelques photos. Alors il alla se placer devant M. Bosworth et il pointa du doigt le visage de ce dernier et il leva le poing ; il a dit : « Prenez-la comme ceci. » Et il l’a fait, puis il ferma le poing et le plaça au visage de M. Bosworth et a dit : « Prenez-la comme ceci. » Et M. Kipperman prenait cela avec son puissant appareil photo.

[17] Et maintenant, on ne permet pas de prendre des photos lorsque je suis sous l’onction parce que cet Ange est aussi une Lumière, et cela me dérange. On peut prendre des photos à tout moment avant cela ; il n’y a pas de problème. Ainsi donc… Ils ont donc commencé à prendre ces photos et puis lorsque je suis descendu, j’ai dit : « Maintenant, si j’ai – si j’ai mal présenté quoi que ce soit... » Vous ne pouvez pas prouver cela par la Bible, lui non plus n’a pas été battu concernant la guérison divine pour autant que… par la Bible. Vous avez vu qu’il ne pouvait pas – il ne pouvait même pas répondre à une seule question. J’ai dit : « Mais l’Ange du Seigneur est fidèle ; et si je suis fidèle, Dieu parlera pour moi. » Et à ce moment-là, c’est comme si un vent secouait la salle. Et alors cela descendit, étant visible, voici que cette Colonne de Feu est venue en descendant. Et Kipperman, au fait, prit de nouveau une photo, et M. Ayers, un catholique romain, avait mis la veille un article dans le journal, disant que je – j’avais hypnotisé une femme et que le goitre avait disparu de sa gorge. Et il m’avait simplement ridiculisé. Il faisait partie du studio. Et ainsi sur la… C’était un… Après qu’ils eurent pris la photo, j’ai dit : « Maintenant, Dieu a parlé. C’est le moment pour moi de m’en aller. » J’ai dit : « Lorsque Lui parle, l’assistance doit garder le silence. »

[18] Et ce soir-là, sur le chemin du retour, M. Kipperman a dit… M. Ayers a dit à M. Kipperman, il a dit : « Penses-tu que cela apparaîtra ? » Il a dit : « J’en doute. » Alors ils sont entrés, et ils ont plongé les photos dans l’acide, et M. Kipperman, qui logeait au-dessus du studio, monta l’escalier pour aller au lit. Et M. Ayers a dit : « Nous ferions mieux de terminer les photos sur papier glacé parce que Best tient à les avoir demain. » Alors, il s’est mis là en fumant sa cigarette, très nerveux, et il entra les retirer de l’acide ; et toutes les six photos de M. Best brandissant son poing sous le nez de M. Bosworth, chacune d’elles était vierge. Dieu ne pouvait pas permettre que cet homme brandisse son poing sous le nez de ce saint pieux. Chacune d’elles était vierge. Et lorsqu’il retira la septième, l’Ange du Seigneur était là sur la photo. Il a fait une crise cardiaque cette nuit-là.

[19] Ils l’ont envoyée, elle a été testée par George J. Lacy, le responsable du FBI pour les empreintes digitales et les documents, un de mes critiqueurs. Le lendemain, lorsqu’il… Environ quatre jours après, nous nous rendîmes à l’immeuble Shell où on l’avait fait venir depuis la Californie pour examiner la photo. Il a dit : « Qui s’appelle M. Branham ? » J’ai dit : « Moi. » Il a dit : « Levez-vous. » Il a dit : « Approchez. » Il a dit : « Je vous ai critiqué. » Il a dit : « J’ai entendu les gens parler de cette Lumière et ainsi de suite, mais, a-t-il dit, je disais que c’était de la psychologie. » Mais il tendit la main, il dit : « M. Branham, l’œil mécanique de cet appareil-photo ne prend pas de la psychologie. » La Lumière avait frappé l’objectif. Et il a dit : « Du mieux de ma connaissance, c’est la première fois qu’un Etre surnaturel ait été scientifiquement photographié dans toute l’histoire du monde. » Il a dit : « Un jour ça va être dans des bazars », mais a-t-il dit, non pas de votre vivant, car le testament n’est pas valable tant que le testateur n’est pas mort. » Nous savons – nous savons cela. Cela scella donc le témoignage, et nous en sommes reconnaissants, parce que Dieu est toujours le même ; Il ne faillit jamais. Il est toujours le même Jéhovah Dieu. Je suis navré d’avoir pris autant de temps sur cette petite photo-là, mais je vais tâcher de me dépêcher avec mon texte.

[20] Ce soir, nous parlons de Jéhovah-Jiré, l’Eternel pourvoira à un sacrifice. Et gardez ceci à l’esprit, qu’aussi longtemps qu’Il est un Sauveur, Il est aussi un Guérisseur. Et Il est aussi le Donateur de la paix. Il est aussi notre Bouclier. Il est aussi notre Défense. Il… chaque nom rédempteur appartient à Jésus, et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Maintenant, commençons par jeter un petit fondement pour ce texte pendant quelques instants. Nous devons commencer par Abraham. Qui était Abraham ? Il nous apparaît pour la première fois dans le chapitre 12 de la Genèse. Abraham était juste un homme ordinaire qui venait de Babylone, peut-être son père pouvait – pourrait avoir été un idolâtre. Et il a épousé sa demi-sœur, Sara, lorsqu’elle était encore une jeune fille, et Abraham avait dix ans de plus que Sara. Et ils descendirent dans la vallée de Schinear, dans la ville d’Ur, dans le pays des Chaldéens. Et ils résidaient dans la ville d’Ur.

[21] Et Dieu, par Sa grâce souveraine et Son élection, non pas parce qu’Abraham était meilleur que quiconque d’autre, mais parce que Dieu par élection, la prédestination, l’avait appelé. Oh ! je désire juste prendre mon temps. Chaque soir je deviens nerveux, parce que je crains du fait que vous devez aller au travail, et moi, je vous retiens trop longtemps. Mais tranquillisons-nous pendant un petit instant et écoutons la Parole. Abraham était juste un homme ordinaire que Dieu choisit. Il n’avait rien à voir avec cela. Et vous non plus vous n’avez rien à voir avec cela, moi non plus. C’est l’affaire de Dieu de faire le choix. « Cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde. » Entièrement par élection…

[22] Eh bien, Dieu a traité Son alliance avec Abraham, de façon absolument inconditionnelle. Il n’y avait pas de « mais » qui tienne à ce sujet. L’alliance n’avait absolument aucune contrainte du tout. Et Abraham n’avait rien à faire là-dedans. Une fois, Dieu fit une alliance avec un homme du nom d’Abel. Et Abel brisa sa promesse envers Dieu ou plutôt son alliance. Et l’homme brise toujours sa promesse envers Dieu. Ainsi, Dieu était résolu de sauver les membres de la race déchue d’Adam. Et, Il fit donc avec Abraham une alliance inconditionnelle, non pas : « Si tu fais quelque chose », mais « Je l’ai déjà fait. » Et vous dites : « Oh ! si Dieu veut bien traiter cette alliance avec moi… » Il ne l’a pas seulement traitée avec Abraham, mais avec sa postérité après lui. Vous dites : « Eh bien, si j’étais un Juif. » Cela ne nécessite pas d’être Juif ; le Juif, ce n’est pas celui qui en a les dehors. C’est celui qui l’est intérieurement. Car si nous sommes morts en Christ, nous devenons la postérité d’Abraham et nous sommes héritiers selon la promesse. Alors le Juif ce n’est pas celui qui l’est au dehors, mais celui qui l’est au-dedans par le Saint-Esprit, en croyant la promesse que Dieu donna à Abraham. Oh ! c’est merveilleux. C’est parfait.

[23] Si jamais je revenais à Edmonton, j’aimerais venir pour à peu près un mois, et avoir deux ou trois premières semaines juste pour apporter un enseignement biblique sur ces choses afin d’ôter des gens la peur. Ils viennent en étant très nerveux, disant « Oh ! je… » Pas comme ça. Venez calmement, respectueusement, sobrement, sans l’ombre d’un doute. C’est ancré, rien ne peut l’ôter. Alors, Dieu parla à Abraham lorsque celui-ci avait soixante-quinze ans et Sara soixante-cinq ans. Ils avaient vécu ensemble comme mari et femme depuis qu’ils s’étaient mariés encore jeunes. Mais Dieu dit qu’ils n’avaient pas d’enfants, ou plutôt la Bible dit qu’ils n’avaient pas d’enfants et que Sara était stérile. Maintenant pensez-y, quarante, cinquante, soixante… Elle avait dépassé la ménopause depuis à peu près vingt-cinq ans. Et son mari avait vécu avec elle depuis qu’elle était une jeune fille, sans avoir d’enfants, et le voici à soixante-quinze ans, et elle à soixante-cinq ans, et Dieu dit qu’Il allait leur donner un bébé.

[24] Pourriez-vous vous imaginer ce qui se passerait aujourd’hui, si un vieil homme de soixante-quinze ans, en compagnie de sa faible petite femme de soixante-cinq ans, allait là et disait : « Docteur, je veux prendre des dispositions avec vous. Nous allons avoir un bébé » ? Eh bien, le docteur dirait : « Il y a quelque chose qui cloche chez ce vieil homme. » Certainement. Mais, voyez-vous, le médecin considérerait le côté naturel, mais Abraham regardait à la promesse de Dieu. Voilà la différence. Le croyant ne considère jamais le côté naturel. Il considère ce que Dieu a dit, et comme ça le problème est réglé. Peu importe l’apparence de la chose, il la croit de toute façon. Eh bien, je peux voir Abraham aller acheter des couches et des épingles, et tout le reste pour se préparer. « Nous allons avoir ce bébé, chérie. » Et les gens ont dit : « Vous savez, le vieil homme a pratiquement perdu la tête. » Mais tout celui qui essaie de servir Dieu est pris pour un petit fou, parce qu’il a la pensée de Dieu sur laquelle il se base. Il ne prête aucunement attention à ce que le monde pourrait dire. Nous regardons à l’invisible, avec l’œil humain. La foi, ce n’est pas ce qu’on voit. « La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration de celles qu’on ne voit pas. » Eh bien, si vous laissez cela descendre tout au fond de votre cœur, alors vous vous rapprochez de la base d’opérations.

[25] Lorsque Dieu fait une promesse, Il est tenu de prendre soin de cette promesse. Abraham a cru cela, et il a appelé les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient. C’est ce que Romains 4 dit, il a appelé les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient. Il a donc regardé à l’invisible. C’est ce que chaque croyant… Il pourrait venir et dire : « Oh ! on a prié pour moi ; mes mains sont infirmes. Ça – ça – ça ne va pas mieux. Je – je – je ne sais pas s’il y a quelque chose de vrai là-dedans ou pas. Eh bien, vous auriez aussi bien fait de ne pas venir pour commencer. L’apparence ne change rien. Si vous regardez à cette main, elle sera toujours comme cela. Mais vous devez regarder à ce que Dieu a dit et ne prêter aucunement attention à la main. Dieu l’a dit, et cela règle le problème.

[26] Et si Abraham avait dit : « Eh bien, un instant ! Je ferais mieux d’aller consulter le médecin pour voir si tout cela est possible. Après tout, je suis stérile et elle est stérile. Ainsi donc… Et nous avons dépassé l’âge depuis longtemps ; elle a dépassé la ménopause depuis environ vingt-cinq ans, et, eh bien, moi – moi j’ai soixante-quinze ans. Peut-être que je ferais mieux de consulter le médecin. » Eh bien, vous savez ce qu’aurait dit le médecin ! Mais Abraham n’a jamais pensé à une telle chose. Il pensait à ce que Dieu avait dit et appela les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient. Amen ! Ne pensez pas que je dis « amen » à moi-même, mais « amen » veut dire « ainsi soit-il ». Et je crois cela. Il a appelé les choses qui n’étaient pas comme si elles étaient… Bien, le premier mois passa, il dit : « Sara, comment te sens-tu ? » « Pas la moindre différence, chéri. » « Eh bien, gloire à Dieu ! nous allons l’avoir, de toute façon. Dieu l’a dit. » Le deuxième mois passa « C’est comment, chérie ? » « Aucune différence, Abraham. » « Bien, que Dieu soit béni ! nous allons l’avoir, de toute façon. » La première année passa. Aucune différence. « Nous allons avoir le bébé, de toute façon. » Pourquoi ? Dieu l’avait dit. Vingt-cinq ans passèrent. « C’est comment, Sara ? » « Aucune différence, chéri. » « Mais gloire à Dieu ! nous allons l’avoir, de toute façon. »

[27] Plus vous attendez, plus le miracle sera glorieux. Et nous n’arrivons pas à attendre quinze minutes après qu’on a prié pour nous. Et dire que nous sommes des enfants d’Abraham ! Oh ! oui, nous sommes – nous sommes des fils et des filles d’Abraham. Notre nom est simplement écrit dans le registre d’une église, c’est tout. Les fils et les filles d’Abraham prennent Dieu au mot. Peu importe les circonstances, ou qui dit quelque chose d’autre, la Parole de Dieu vient toujours en premier lieu. Et puis, nous voyons qu’il y avait certaines choses qui allaient avec cela. Dieu a parlé à Abraham, aussitôt qu’Il lui fit cette promesse, Il a dit : « Sépare-toi de la maison de ton père. » Eh bien, l’ennui avec nous, lorsque nous avons senti ou plutôt entendu une promesse de Dieu, nous allons chercher à savoir ce que ce ministre-ci a à dire, et ce que celui-là a à dire, et nous nous mêlons aux incroyants et tout… nous embrouillons tout. Il n’est pas étonnant que nous… Dieu appelle à une séparation. Séparez-vous des choses du monde. Et, oh ! béni soit le Nom du Seigneur ! Des hommes et des femmes qui croient la promesse de Dieu doivent se tenir seuls. C’est Dieu qui l’a dit.

[28] Bon, aujourd’hui, quand vous choisissez vos pasteurs… Evidemment, c’est ce que nous faisions dans l’Eglise baptiste, je ne… Les autres ont… C’est la conférence qui les envoie. Mais, généralement, lorsque nous… qu’ils élisent leur pasteur, ils désirent un homme, un petit homme, un tout petit homme à la chevelure très ondulée, et qui pourrait dire « amen » comme un veau, et – et se retourner dans un très beau complet, et – et être simplement si plein de dignité, et prêcher quinze minutes, et – et ensuite sortir et aller se baigner avec eux, et aller faire un petit jeu au fond du sous-sol, et faire de petits divertissements, avoir les soupers de bienfaisance, et ainsi de suite, pour payer le pasteur. Et en tolérant cela, on est sociable ? Le monde veut des sociables, mais Dieu veut des séparateurs. C’est juste. Dieu veut que nous nous séparions des choses du monde. Et si nous sommes la postérité d’Abraham, séparons-nous des choses du monde. Eh bien, Abraham se mit en route ; il avait des ennuis aussi longtemps que son papa était avec lui. Le vieil homme mourut. Alors il prit son neveu, et aussi longtemps que Lot était avec lui, il y avait des ennuis. Dieu avait dit : « Sépare-toi. » Marchez seul avec Lui. C’est ce que Dieu veut que vous fassiez. Séparez-vous de toute incrédulité et marchez seul avec Dieu. Dieu ne traite pas avec des organisations ni avec des dénominations ; Il traite avec des individus qui sont dans cette organisation ou dans cette dénomination. Marchez seul.

[29] Et maintenant, remarquez, et Lot était ce que nous appellerions aujourd’hui un croyant frontalier, un de ces croyants tièdes, ici, alors qu’Abraham était un vrai représentant du christianisme ; il a dit : « Choisis quel côté du pays tu désires. » Un chrétien vous laissera toujours avoir le bénéfice du doute. Et, il dressa bien sûr sa tente jusqu’à Sodome et Gomorrhe où il y avait de grands moments et rétrograda et fut… Tout ce qu’il avait fut brûlé plus tard, juste comme tout croyant tiède le sera. Tous vos biens et vos œuvres seront éprouvés par le feu et ce sera brûlé. Et ensuite, après que Lot se fut séparé d’Abraham, Abraham demeurait dans le pays et Dieu apparut à Abraham et lui dit que le pays entier lui appartenait. « Tout le pays est à toi. Regarde à l’est, à l’ouest, au nord et au sud ; il est tout à toi. Tout t’appartient. Parcours cela. Vois comment il est. »

[30] Oh ! c’est là le problème du chrétien aujourd’hui ; vous êtes héritier de toutes choses. Eh bien, frère, si j’achetais une maison ou que quelqu’un me donnait une maison, j’examinerai chaque pièce. Je descendrais au sous-sol ; j’entrerais dans le garage. Je voudrais savoir ce que je possède. C’était comme cela lorsque j’ai été sauvé. Celles-ci sont les promesses de Dieu, je les ai donc simplement parcourues, et j’ai réclamé chacune d’elles. Elles sont miennes. Vous savez, c’est juste comme entrer dans une énorme galerie. Etes-vous déjà entré dans une grande galerie ? Regardez tout autour ; tout cela vous appartient. En effet, nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former cette grande galerie. Chaque promesse est vôtre. Si quelque chose vous paraît un peu haut, procurez-vous une échelle et montez pour accéder à cela. Examinez cela ; le tout vous appartient. Chaque promesse est vôtre. Chaque promesse est pour le croyant, héritier de toutes choses, tout vous appartient.

[31] Eh bien, Abraham se faisait donc vieux, et il a dit : « Seigneur, comment saurai-je ceci ? » Maintenant, je voudrais vous montrer un petit quelque chose ici. Je voudrais que vous écoutiez tranquillement. Dieu parla à Abraham, disant : « Va chercher une génisse de trois ans, avec une brebis et ainsi de suite, ainsi que deux tourterelles ; et coupe-les par le milieu, mais ne divise pas les oiseaux. » Les oiseaux étaient placés entiers. Maintenant, si vous êtes spirituels et comprenez, l’oiseau représente toujours le sacrifice pour la guérison. Dieu passa de la loi à la grâce, mais le fondement pour la guérison a toujours été la foi. Remarquez, mais il sépara ces… ?... ces morceaux en deux. Et ensuite, Abraham observa le coucher du soleil, et il éloigna les oiseaux. Et lorsqu’il se fit nuit… Ecoutez attentivement. Lorsqu’il commença à faire nuit, un profond sommeil tomba sur Abraham. Dieu allait montrer… Maintenant, ceci pourrait pincer juste un petit peu mon frère arminien, mais je ne veux pas vous empêcher de crier, mais restez tranquille juste une minute ; écoutez.

[32] Remarquez : « Abraham, Je vais te montrer comment Je vais le faire. » Et voici le chapitre 16 – le chapitre 15, je crois que c’est cela, de la Genèse. C’est un merveilleux tableau. Eh bien, Abraham fut endormi par Dieu. « Eh bien, Abraham, tu n’as rien à faire pour te sauver. Mais je vais te montrer comment je vais le faire. » Eh bien, Il l’a endormi afin qu’il fût entièrement hors du tableau. Et nous ne sommes pas sauvés par les œuvres, c’est par grâce, au moyen de la foi, que nous sommes sauvés, il n’y a rien que vous puissiez faire. Il n’y a pas un seul petit coin que vous puissiez tourner pour mériter quelque chose en vue de votre salut ; c’est un don gratuit de Dieu par grâce. C’est juste. Supposons que vous me donniez mille dollars et que je dise : « Bien, je vais ajuster votre cravate pour cela, monsieur. » Une petite chose comme cela, toutefois vous ne me donnez pas les mille dollars parce que j’ai fait quelque chose pour mériter cela. C’est tout à fait un don gratuit de Dieu, montrant qu’Il frappe à votre cœur et dit : « Désires-tu avoir cela ? » C’est tout.

[33] Remarquez, Abraham s’endormit, et alors… Observez ce qu’il y a de routinier dans cela. La première chose qu’il vit, ce fut des ténèbres horribles. Ce qui représente la mort pour chaque membre de la race d’Adam. Et après les ténèbres vint une fournaise fumante. Tout pécheur mérite d’aller en enfer. La mort, l’enfer, et ensuite ce qu’il vit après ce fut une petite Lumière blanche. Béni soit le Nom du Seigneur pour cette petite Lumière blanche ! Et la petite Lumière traversa ces sacrifices et elle passa juste au milieu de chacun de ces sacrifices divisés, écrivant ou plutôt traitant une alliance pour montrer qu’au travers de ces sacrifices, Il sauverait la race d’Adam. Remarquez, Dieu traitait une alliance inconditionnelle avec Abraham.

[34] Maintenant, suivez, dans… ces multiples façons dont nous traitons une alliance. Eh bien, par exemple en Amérique, si je disais : « Nous allons traiter une alliance ou faire une promesse l’un à l’autre. » Nous irions prendre un petit sandwich pour conclure une sorte d’affaire. Je prendrais la main de l’homme et dirais : « Tope-la, frère. » Ça, c’est une alliance aux Etats-Unis. C’est un accord. Nous nous sommes serrés la main à là-dessus. Au Japon, une alliance, lorsqu’ils traitent une alliance, ils se tiennent debout et prennent une petite boîte de sel et ils jettent du sel l’un sur l’autre. Ça, c’est l’alliance au Japon. Mais en Orient, autrefois au temps d’Abraham, savez-vous ce qu’ils faisaient pour traiter une alliance ? Ils prenaient un – un animal, et ils tuaient l’animal et le coupaient en deux, et ils se tenaient entre ces morceaux de chair et ils écrivaient sur un morceau de papier : « J’accepte de faire ceci, et telle et telle chose. » Ensuite, ils déchiraient le papier en deux. L’un gardait une partie, l’autre gardait l’autre partie. Et ils faisaient un serment par-dessus le corps de cet animal mort, pour montrer que s’ils brisaient cette alliance, que leurs corps soient comme cet animal mort. Et lorsqu’ils se retrouvaient, ils devaient avoir le même morceau de papier, parce que cela devait s’ajuster parfaitement avec l’autre morceau de papier.

[35] Eh bien, Dieu montrait à Abraham… Si nous avions le temps d’aborder cela. Mais voici ce qu’il en était. Dieu montrait qu’au travers de la postérité d’Abraham, Il amènerait Christ, Son propre Fils, à travers Isaac jusqu’à Christ. Et au Calvaire, Dieu a pris Son propre Fils et L’a déchiré en deux. Il a élevé le corps et L’a fait asseoir à Sa droite, et a envoyé l’autre partie, le Saint-Esprit, sur terre à l’Eglise. Et à l’enlèvement, il faudra que ce soit le même Esprit qui était sur Christ et que cela s’ajuste à cette promesse, sinon il sera rejeté. Il n’est pas étonnant qu’Il ait dit : « Si un homme ne naît de nouveau, il n’entrera pas dans le Royaume. » Il faut que le même Esprit qui descendit le jour de la Pentecôte, il faut qu’Il baptise chaque croyant, sinon ce n’est pas le même Esprit ni le même contrat qui fut déchiré au Calvaire. Pensez-y. Oh ! cela devrait faire crier les pentecôtistes de toute façon. Pensez-y, l’alliance inconditionnelle ! Dieu a dit : « Il le faut. » Et Il déchira en deux, l’âme et le corps de Son propre Fils. Il prit le corps et envoya l’Esprit à l’Eglise. Et cet Esprit peut entrer dans l’Eglise aujourd’hui, et faire la démonstration des mêmes miracles, mais les gens s’En moqueront et s’En éloigneront. Comment pouvez-vous vous attendre à faire l’enlèvement ou plutôt à y prendre part pour voir Dieu ? Nous y sommes. Il se peut que vous n’ayez jamais vu cela auparavant, mais c’est la vérité.

[36] Maintenant, voyez-vous pourquoi c’est indispensable, pourquoi vous devez naître de l’Esprit ? L’Esprit de Christ doit être en vous, parce qu’il faut que ce soit le même Esprit. Prenez votre corps pour le joindre à ce corps-là. C’est le même Esprit qui fut arraché de Christ, séparé de Christ ou plutôt de Jésus. Et si cet Esprit est en vous, Il vous fera faire les choses que Christ faisait ; Il vous fera vivre la vie que Christ vivait. Et Christ s’occupait tout le temps des affaires du Père, non pas vadrouiller à des spectacles et aux divertissements. Il s’occupait des affaires du Père. Maintenant, comprenez-vous pourquoi c’était difficile d’avoir un service de guérison ? Vous devez premièrement avoir un fondement. Vous devez amener les gens à se baser sur AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voilà l’alliance inconditionnelle. Dieu avait parlé à Abraham.

[37] Puis lorsqu’Abraham avait quatre-vingt-dix-neuf ans, Dieu lui apparut de nouveau au chapitre 17 de la Genèse ; et Il lui apparut sous le Nom de El-Shaddai. El-Shaddai est un mot hébreu qui veut dire « Celui qui porte des seins, ou le Dieu qui porte des seins ». Maintenant, remarquez, Abraham avait presque cent ans, et Dieu lui apparut sous le nom de « Celui qui porte des seins », comme une mère avec son bébé, et la mère, non pas ce que… juste un « Dieu avec un sein », mais plutôt le Dieu « qui porte des seins ». Eh bien, qu’était-ce ? Cela… Il est mort pour une double cause, à la fois pour l’âme et pour le corps. Il était blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Il est Celui qui porte des seins et qui donne la Vie.

[38] Un petit bébé, lorsqu’il est malade et qu’il est dans le besoin, la mère le porte à son sein ; elle l’allaite. Et c’est la force du corps de la mère qui entre dans le bébé. Et le petit bébé est satisfait alors qu’il se rétablit. Et les enfants d’Abraham reposent sur les seins de Dieu, sur chacune de Ses promesses divines, et sont satisfaits alors qu’ils se rétablissent, parce qu’ils se nourrissent de la promesse du Dieu Tout-Puissant. Vous y êtes ! Si vous êtes faibles spirituellement, penchez-vous sur Son sein, petit enfant malade. Abraham a dit : « Eh bien, maintenant je – j’ai cent ans. » Dieu a dit : « Tu es juste un petit bébé mâle. Je suis Celui qui donne la force. Et maintenant, viens simplement ici sur Ma poitrine. Et ton corps est déjà usé, et Sara n’est plus en état d’avoir des enfants. » Naturellement, le mari et la femme sont un. Or, Il a dit : « Maintenant, repose-toi simplement ici sur Ma promesse dont tu t’es nourri, et je vais t’allaiter pour te redonner la santé. » Je me sens religieux. Pensez-y ! L’Ancien et le Nouveau Testament, l’Alpha et l’Omega, Celui qui porte des seins et donne la force. « Appuie-toi simplement ici ; tu es âgé, Abraham. Tu es un vieil homme de cent ans, mais Je suis le Dieu qui porte des seins, Celui qui donne la force. Nourris-toi simplement, continue simplement à téter. Je te ramènerai immédiatement à l’état d’un jeune homme. »

[39] Alors qu’il avait cent ans, il était assis un jour à l’entrée de sa tente, et il arriva qu’il vit s’approcher trois Anges. Et Ils approchèrent ; Ils avaient l’apparence des hommes ; Ils avaient de la poussière sur Leurs vêtements. Et comme Ils s’approchèrent d’Abraham, Abraham courut à Leur rencontre ; il a dit : « Entre, mon Seigneur, et permets que je vous lave les pieds. » Et lorsqu’il… Ils s’assirent là sous le chêne, il a dit : « Reposez-vous, je vais apporter un petit met ; puis vous poursuivrez votre voyage, car c’est pour cela que vous passez près de votre serviteur. » Abraham savait qu’il y avait là quelque chose d’un peu plus qu’un homme. Il les fit donc asseoir. Il entra très vite et dit : « Sara, prends de la fleur de farine et pétris-la. » Et il courut à son troupeau et prit le petit veau le plus gras qu’il pouvait trouver. Il le tua, il le remit à son serviteur pour qu’il l’apprêtât. Il a dit : « Sara, cuits du pain très vite maintenant et apprête cela. » Et il sortit. Vous savez, là-bas dans le Sud, nous avons ce que nous appelons un chasse-mouche. Vous les gens du Nord, vous ne savez pas ce que c’est, c’est juste une chose avec laquelle vous chassez les mouches, vous savez. Je peux donc voir Abraham là dehors en train de chasser les mouches et de laver leurs pieds. Sara l’appela et il apporta la viande de veau, le beurre du lait de vache, avec du lait, et quelques pains de maïs, et il avait donc des côtelettes de veau, du pain de maïs et du beurre. Et, oh ! c’était vraiment un bon repas du sud. Et ils mangèrent cela. Et savez-vous Qui c’était ? C’étaient deux Anges avec le Dieu Tout-Puissant. C’est juste. Ils ont mangé du pain, bu du lait et mangé de la viande. La Bible dit qu’Ils l’ont fait. Et quoi alors ?

[40] Un ministre m’a dit, il y a quelque temps (je prêchais là-dessus.), il a dit : « Vous voulez me dire, Monsieur Branham, que c’était Dieu ? » J’ai dit : « C’est ce que la Bible dit. » Il a dit : « Comment est-Il devenu un homme ? » J’ai dit : « Eh bien, c’était très facile pour Dieu, le Créateur, Qui a créé toutes choses, de prendre une petite poignée de lumière cosmique, de calcium, de potasse, et pffff ! [Frère Branham illustre. – N.D.E.] ‘Viens ici, Gabriel, et entres-y. Pffff ! « Viens ici, Micaël, et entres-y. » Il y entra Lui-même et vint ici sur terre, mangea, but, après quoi Il disparut de la vue d’Abraham. Alléluia ! Je suis heureux que ce soit mon Dieu ce soir. Bien sûr qu’Il l’est. Il a toutes choses entre Ses mains. Amen.

[41] Il descendit et dit : « Je descends parler à Abraham, Il se pourrait qu’il ne Me comprenne pas. Si Je vais comme un homme, il comprendra. » Ce n’était rien d’autre que la préfiguration du Seigneur Jésus-Christ. Il s’agit de Melchisédek et ainsi de suite. C’était au départ une Théophanie, et ensuite Cela devint chair. Et ils mangèrent comme des hommes, Ils avaient faim. Et alors qu’Il était assis avec Son dos tourné à la tente, Il dit : « Abraham, tu demandes constamment à Sara comment elle se sent ; maintenant vingt-cinq ans se sont écoulés. Et maintenant, en ce qui concerne le… au temps de la vie, ce qu’elle avait autrefois (Vous savez de quoi je suis en train… tous les vingt-huit jours), Je vais te visiter. Et tu vas avoir ce bébé. » Mais Sara, dans la tente, a dit… [Frère Branham fait une illustration. – N.D.E.] Il a dit : « Qu’est-ce qui a fait rire Sara ? » Vous parlez de la télépathie mentale ! Ça devait sûrement en être une. « Qu’est-ce qui a fait rire Sara ? » Et Sara a dit : « Oh ! je n’ai point ri. » Il a dit : « Oh ! si. Tu as ri. » Il a dit : « Mais Je vais te visiter. »

[42] Maintenant, ne soyez pas pressés, et je veux vous montrer quelque chose ici, les amis. Que fit Dieu à Sara et à Abraham juste là ? Après la destruction de Sodome et Gomorrhe et tout, si vous remarquez bien, Dieu prit… Eh bien, vous devez lire la Bible aussi bien dans les lignes qu’entre les lignes, parce que c’est caché aux yeux des sages et des intelligents. Eh bien, c’est en étant amoureux de Dieu que vous verrez cela, et Dieu vous le révélera. Oh ! la la ! La Bible devient un nouveau Livre après que vous êtes converti. Maintenant, remarquez, lorsque je vais outre-mer, oh ! j’aime tellement ma femme. Et lorsqu’elle m’écrit une lettre, elle s’assied et dit : « Cher Billy, tu me manques tellement ce soir. Je viens de mettre les enfants au lit. J’ai embrassé le petit Joseph une fois pour toi. » Eh bien, c’est ce qu’elle dit dans la lettre, mais juste là dans les intervalles je vois une tache, une petite larme. Je lis entre les lignes. Car je… Elle essaie d’agir comme une soldate, mais je sais ce qu’il y a entre les lignes, parce que je l’aime. Et lorsque vous aimez Dieu, vous ne La prenez pas pour La lire comme un journal ; il y a quelque chose là qui vous saisit et vous retient.

[43] Observez ce que Dieu a fait. Dieu montrait à Sara et à Abraham ce qu’Il va faire ce soir pour chacun de vous, hommes et femmes, qui êtes sauvés. Savez-vous ce qu’Il fit ? Il ramena Sara et Abraham à l’état de jeune homme et de jeune fille. C’est ce qu’Il a fait. Maintenant, observez, nous savons donc que Sara avait près de cent ans, quatre-vingt-dix ans ; un miracle a dû être opéré. Maintenant, écoutez, premièrement, si son sein était stérile, Il devait le rendre fécond. Est-ce juste ? Très bien. Autre chose, si à près de cent ans elle… Vous écoutez votre médecin ; je suis votre frère. Et j’ai un auditoire mixte, mais elle ne pouvait jamais entrer en travail avec un tel cœur, vieux de près de cent ans. Il a donc dû lui donner un nouveau cœur. Les femmes de ce temps-là ne fumaient pas, elles devaient donc élever leurs bébés au biberon, elles – elles devaient donc les élever au sein, le moyen que Dieu avait prévu pour elles. Alors, pour ce faire, les canaux galactophores étant desséchés dans son sein, Il a donc dû créer des canaux galactophores et tout, afin que le bébé puisse téter. Dieu ne rafistole pas les choses comme cela ; Il a fait d’elle une nouvelle femme. Je peux prouver cela par la Parole de Dieu.

[44] Maintenant, suivez. Vous dites : « Pouvez-vous faire cela, Frère Branham ? » Suivez simplement. Remarquez. Juste quelques jours après cela, Sara et Abraham ont effectué un voyage de trois cents miles [482,8 km – N.D.T.]. Certainement, c’était une bonne distance pour un homme et une femme très âgés, de cent ans, traînassant sur la route. Et lorsqu’ils arrivèrent au pays des Philistins, il y avait là un homme juste dans – dans la ville, qui s’appelait… Je… A – Abilelech… Non, je n’arrive pas à me rappeler son nom maintenant : Abimélec. Abimélec était un roi, un jeune roi, et il était à la recherche d’une chérie. Malgré toutes ces jolies filles qu’il y avait là, lorsqu’il vit venir cette grand-mère, Sara, âgée de cent ans, un petit châle sur les épaules, avec un petit bonnet contre la poussière, marchant d’un pas chancelant sur la route, « Oh, a-t-il dit, la voici ! C’est celle que j’attendais depuis longtemps. » Il tomba amoureux de Sara. C’est ce que la Bible dit. Une vieille grand-mère âgée de cent ans alors, et un jeune roi à la recherche d’une chérie tombe amoureux de cette ravissante fille des Hébreux. « Oh, dites-vous, Frère Branham, ils vivaient plus longtemps comme cela. » Attendez juste une minute. La Bible dit qu’ils étaient tous deux avancés en âge. Oh ! je – je me sens comme un saint exalté maintenant. Pensez-y ! Mon Dieu traitant alliance avec Abraham et Sara, et leur postérité. Certainement. Il n’est pas un gringalet, un certain être préhistorique qu’on aurait repoussé dans un coin. Il est Jéhovah Dieu, le JE SUIS, pas le j’étais, le JE SUIS. Je ne crie pas sur vous, mais je – je n’ai pas l’intention de vous assourdir, et je ne suis pas excité ; je me sens simplement bien.

[45] Remarquez. Cela vous fera du bien de savoir que lorsque ce tabernacle terrestre qui est vieux, ridé et épuisé sera détruit, nous en avons un jeune qui attend. Amen. Je peux voir Abraham, avec cette bosse sur le dos, une longue barbe qui pendait, vous savez, et de longs cheveux. Un matin, il s’est réveillé et a dit… Sara a dit : « Dis donc, Abraham, tes épaules se redressent. Tes cheveux redeviennent noirs. » « Eh bien, a-t-il dit, Sara, ces beaux yeux ternis depuis plusieurs années redeviennent bruns. » Amen. Jéhovah-Jiré était à l’œuvre.

[46] Et ce roi qui était à la recherche d’une chérie n’a pas pu… Malgré toutes ces belles femmes, mais lorsqu’il a vu cette petite vieille grand-mère de cent ans, il a dit : « C’est elle ! C’est celle que j’attendais. » Eh bien, ce serait ridicule. Bien sûr. Qu’est-ce que cela cache ? Lisez entre les lignes. Dieu les avait ramenés à un jeune homme et une jeune femme, afin qu’elle puisse avoir ce bébé. Peu après, lorsque le petit Isaac naquit, un beau petit garçon, je veux donc que vous remarquiez. Non seulement cela, mais même après la mort de Sara, il épousa Ketura, et après cela, il eut sept fils, sans compter les filles.

[47] [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… ?... les cieux se fendront et là-bas le vieillard sera jeune pour toujours. Oh ! à cause de Sa venue. Qui est Celui-là ? Celui qui rencontra Abraham là-bas et lui fit la promesse. Oh ! la la ! cela peut prendre beaucoup de temps. Je me réchauffe, j’ai donc envie de prêcher maintenant. Pensez-y, oh ! cela suffit pour vous exciter. Ce n’est pas seulement de l’excitation ; c’est une vérité certaine par la Parole éternelle de Dieu. C’est correct. Ce qu’Il fit pour Abraham et Sara là-bas, Il le fait pour chacun de leurs enfants en vertu de la promesse par laquelle Il avait juré sous ce sacrifice qu’Il ferait cela. Oh ! nous n’avons pas de quoi nous inquiéter. Nous sommes en route vers la Terre promise. Lorsque votre pied touche cette terre-là, vous redevenez jeune, une jeune personne. Oh ! quelle merveilleuse promesse ! Nous nous reposons là-dessus. Comme c’est merveilleux !

[48] Quand donc le petit garçon eut environ quinze ans… Nous allons nous dépêcher. Quand le petit garçon eut environ quinze ans, avec une petite chevelure bouclée, et de petits yeux bruns d’enfant, combien cette maman aimait ce petit ! Mais, vous savez, Dieu a dit : « Il y aura des gens à Edmonton dans l’Alberta, qui assisteront un jour à un service de guérison, et je veux montrer à ces gens que je tiens Ma promesse. Et J’ai ici leur père, Abraham, et Je vais prouver par lui que Je tiens Ma promesse. Eh bien, Je lui ai donné le nom d’Abraham, et Je lui ai dit qu’il était le père des nations. Et Je vais lui donner un petit garçon, et il a environ cent quinze, cent vingt ans maintenant. » Et je vous dis que Dieu a dit à Abraham d’amener ce petit garçon là-haut et de le détruire, de le tuer. Eh bien, il allait tuer l’espoir même qu’il y avait de devenir un père des nations, son fils unique. Et il avait plus de cent ans et avait attendu cent ans pour avoir ce fils. « Amène-le là-haut et tue-le. » Bon, maintenant Abraham ne voulait pas le dire à Sara, parce que, vous savez, parfois les femmes ne comprennent simplement pas comme cela. Ainsi, il… Surtout la maman. Il a donc dit : « Ce matin nous irons là-haut pour adorer. » Il sella donc quelques mulets et prit quelques serviteurs et mit du bois sur les mulets, et il fit trois journées de chemin.

[49] Eh bien, un homme ordinaire de notre temps où vous avez des véhicules, vous pouvez parcourir à pieds vingt-cinq miles [40,2 km – N.D.T.] par jour. Plusieurs fois j’ai parcouru à pieds trente ou trente-cinq miles [48,2 km ou 56,3 km – N.D.T.] par jour, en faisant la patrouille. Et prenez vingt-cinq miles et il fit trois journées de chemin ; ce qui faisait soixante-quinze miles [112,65 km – N.D.T.] loin de la civilisation. Et puis, il regarda au loin et vit la montagne où Dieu lui avait dit de se rendre. Et il se rendit à la montagne. Que fit-il ? Lorsqu’il fut près de la montagne, il arrêta les chevaux, les petits mulets, il déchargea le bois des – des mulets et le mit sur le dos d’Isaac : une belle image de Christ. Exactement ce qu’Il lui avait promis là-bas. Voyez-vous Christ qui s’exprimait dans les prophètes et dans l’Ancien Testament ? Le voyez-vous exprimer ce qu’Il était à l’époque, ce qu’Il est aujourd’hui ? Il leur montrait ce qu’Il serait lorsqu’Il viendrait, Il nous montre maintenant ce qu’Il était lorsqu’Il était ici. Tout aboutit à la croix ? Le chemin de la Croix ramène à la maison. Pouvez-vous voir cela ? Regardez comment David pleura sur la ville. Regardez comment Joseph fut vendu pour presque trente pièces d’argent et fut rejeté par ses frères, aimé de son père, et tout : le parfait portrait de Christ, montrant ce que Christ serait à la croix, après la croix. Eh bien, Il montre ce que Christ était. Tout de ce côté-là pointait la croix, et tout de ce côté-ci pointe la croix. La croix ouvrit le voile. Il n’y a de rédemption qu’au travers de la croix. Et remarquez, il plaça le bois sur le dos du petit Isaac et Isaac porta le bois sur la colline, le même bois sur lequel il devait mourir. Dieu plaça Son bois sur le dos de Son Fils et Celui-ci le porta sur la colline, Il porta la croix sur la colline, le bois sur lequel Il devait mourir.

[50] Mais j’aime ceci. Lisez cela lorsque vous rentrerez chez vous, le chapitre 22 de la Genèse. Les serviteurs… Il a dit : « Vous, restez ici, pendant que le jeune homme et moi irons jusque là pour adorer. Puis le jeune homme et moi, nous reviendrons. » Oh ! la la ! Que Dieu bénisse votre cœur ! Oh ! considérez la foi qu’il avait. Il avait été mis à l’épreuve. Il avait été testé. Il savait de quoi il parlait. Il monte pour égorger son fils. Mais il a dit : « Le jeune homme et moi, nous reviendrons. » Amen. Alors que le couteau qui allait trancher la gorge de son fils se trouvait à sa ceinture, Abraham a pourtant dit : « Je l’ai reçu comme l’un d’entre les morts par une sorte de résurrection. J’étais persuadé que Dieu était puissant pour le ressusciter des morts. » Dieu l’a dit ; allez le faire. Dieu a dit : « C’est par Ses meurtrissures que vous êtes guéris. » Croyez-le. Dieu a dit : « Quiconque invoquera le Nom du Seigneur sera sauvé. » Croyez-le. « Celui qui entend Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie éternelle et ne vient point en jugement… passé de la mort à la Vie. » Croyez-le. Absolument ! Dieu l’a dit. Si vous êtes la postérité d’Abraham, vous croirez cela.

[51] Et il a dit : « Le jeune homme et moi, nous reviendrons. » Comment allait-il revenir, alors qu’il allait le tuer ? Et le petit Isaac a gravi la colline portant sa croix, et c’était une préfiguration de Christ. Il monta là-bas. Imaginez-vous ce vieux père avec son aimable et beau petit garçon. Pensez-y, mère, ce que cela… ou plutôt papa, ce que cela serait pour votre fils. Et il ôta le bois de – des épaules d’Isaac. Il s’est arrangé une grosse pierre et posa le bois dessus ; il prit du feu et arrangea correctement le bloc de sacrifice et y mit le feu. Et le petit Isaac devint un peu suspicieux, et il dit : « Père… » Il a dit : « Me voici, mon fils. » Le jeune homme a dit : « Voici l’autel et voici le feu ; voici le bois, mais où est le sacrifice ? » Oh ! la la ! Je pense qu’Abraham était muet à ce moment-là, mais Dieu parla à travers lui. Il a dit : « Mon fils, Dieu se pourvoira d’un sacrifice. » Amen. « Dieu se pourvoira d’un sacrifice. » C’est la raison pour laquelle Il est appelé Jéhovah-Jiré, l’Eternel pourvoira. Il est le Dieu qui répond aux besoins du moment.

[52] Il prit donc son propre jeune fils et ramena ses mains derrière ; Isaac ne fit pas de mouvement ni ne posa de question, il était obéissant jusqu’à la mort, juste comme Christ. Il lui lia les mains derrière, lui lia les pieds, l’étendit sur le rocher, renvoya ses petites boucles de son visage en les ramenant derrière, baissa sa main et prit ce couteau très tranchant, il leva les yeux vers les cieux, dégagea sa gorge, il leva son couteau pour lui ôter la vie ; et à cet instant-là, le Saint-Esprit saisit sa main et dit : « Abraham, retiens ta main. Je sais que tu M’aimes, car tu ne M’as pas refusé ton unique fils. » Et à peu près à ce moment-là, un bélier bêla, étant retenu dans le désert par les cornes, eh bien, pas une brebis mais un bélier, représentant Christ. Et j’aimerais vous poser une question, d’où venait ce bélier ? Il se trouvait à environ soixante-quinze ou cent miles de la civilisation [120,7 km ou 160,9 km – N.D.T.]. Des bêtes sauvages comme les lions, les loups, les chiens sauvages, le désert en est rempli. Comment a-t-il pu arriver là ? Et, autre chose, il était tout au sommet d’une montagne, où il n’y a pas d’eau. Comment est-il arrivé là ? Jéhovah-Jiré. Dieu l’avait appelé à l’existence par la Parole, exactement comme Il appela ce corps à l’existence par la Parole, exactement comme Il appellera un jour et, par la grâce de Dieu, je sortirai. Comment, je ne sais pas, mais Il est Jéhovah-Jiré. Il a promis qu’Il le fera. Il parla et cet agneau bêla. Abraham s’avança, prit l’agneau et le tua à la place d’Isaac. Eh bien, frère, ce n’était pas une vision ; le sang coulait du bélier. C’était une brebis vivante. Il le plaça sur l’autel, trancha sa gorge et le sang en coula. Pas une vision, c’était un bélier. Qu’était-ce ? Il était Jéhovah-Jiré. Il tient Sa Parole.

[53] Et Il est Jéhovah-Jiré ce soir. Il tient Sa Parole. Ce qu’Il a promis, c’est ce qu’Il fera. Car Il doit tenir Sa Parole ; Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, sans commencement des jours ni fin de vie. Jéhovah-Jiré. Sans aucune hésitation, je prends position ce soir, en tant que ministre de l’Evangile pour dire qu’Il est juste ici ce soir, afin d’accomplir tout ce qu’Il a promis de faire. Si seulement Il peut vous amener à croire en Lui ! Prions. Voudriez-vous L’avoir comme votre Sauveur ? Voudriez-vous que votre nom soit dans Son Livre ce soir ? Si ce n’est pas le cas, je vous prie de lever la main vers Lui juste pour le prochain instant. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Vous, madame. Vous, vous, vous. C’est merveilleux ! Vous ici, monsieur. Là-bas derrière, frère. Vous, vous. Oh ! la la ! des mains… Déjà vingt ou vingt-cinq dans la salle principale.

[54] Aux balcons à ma droite, rapidement, alors que l’Esprit est en train de se mouvoir, voulez-vous lever votre main et dire : « Je voudrais que Tu inscrives mon nom dans le Livre, afin qu’un jour lorsque je ne serai même plus de la poussière, quand Tu parleras, je puisse T’entendre, que je vienne à l’existence. Ma vieillesse disparaîtra et je serai jeune pour toujours. Tu l’as promis. Quelque chose frappe à mon cœur, disant que Tu m’invites. Non pas si j’arrête de boire, si j’arrête de fumer, si j’arrête de jouer à l’argent ; mais si j’accepte cela maintenant même. » Que Dieu vous bénisse, madame. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, frère, là derrière. Que Dieu vous bénisse, sœur par ici. Y a-t-il quelqu’un en haut dans cette direction maintenant ? Que Dieu vous bénisse. Qu’est-ce qui ne va pas là-haut aux balcons ? Voulez-vous dire que le Saint-Esprit ne vient seulement que dans la salle principale ? Je n’aimerais pas m’asseoir au balcon alors. Et là au fond ? Y a-t-il quelqu’un là derrière qui dira : « Je Le veux comme mon Sauveur ? » Au balcon à ma gauche ? Qu’est-ce qui ne va pas aux balcons ? Je n’ai pas eu une seule main à ces balcons, et l’Esprit va rarement au balcon pour appeler quelqu’un. Que se passe-t-il ? Venez dans la salle principale ; même si je devais m’asseoir sur l’estrade, je partirais donc de là.

[55] Ecoutez. Christ est ici. Jéhovah est ici. Sa promesse est ici. Sa promesse est réelle. N’ayez pas peur de cela. Dites : « Je crois cela. J’accepte cela. Il frappe à mon cœur. Je crois cela. » Quelqu’un d’autre qui n’a pas levé la main et qui voudrait lever la main pour la prière juste avant que nous priions. Que Dieu vous bénisse. Tout ce groupe-ci, vraiment un important… Très bien. Ceci peut être la dernière fois qu’Il frappe à votre porte. Il est Jéhovah-Jiré ce soir. Demain matin, Il pourrait être votre juge solennel.

[56] Là-bas dans le Colorado où j’ai beaucoup travaillé dans un ranch, on racontait l’histoire d’un cow-boy là-bas. Une fois un petit bébé était couché à l’arrière d’une sorte de calèche, et il y eut un échange de coup de feu dans la rue et quelqu’un tira un coup de feu et les chevaux s’emballèrent. Un jeune homme enfourcha son cheval et poursuivit la calèche, et avant qu’elle ne franchisse la berge, il l’attrapa et sauva la vie du bébé. Environ vingt ou vingt-cinq ans plus tard, un homme comparaissait devant un tribunal pour un crime. Et le juge, après que les jurés eurent prononcé le – leur verdict, le juge devait prononcer le verdict après la décision des jurés, et il a dit : « Levez-vous, jeune homme. » Et le jeune homme se leva. Il a dit : « Je vous condamne à la pendaison jusqu’à ce que votre vie mortelle s’en aille. Puisse Dieu avoir pitié de votre âme. » Et ce jeune homme a dit : « Vous ne pouvez pas faire cela, juge. » Et il s’élança dans la cour, se mit à courir et il a dit : « Juge, juge. » Il tomba à ses pieds, il dit : « Ne me reconnaissez-vous pas ? » Le juge a dit : « Je ne pense pas. » Il a dit : « Vous souvenez-vous que lorsque vous étiez un petit garçon ou plutôt un jeune homme, vous avez sauvé la vie d’un bébé ? » Il a dit : « Oui. » Il a dit : « Vous êtes le même jeune homme qui fit cela, n’est-ce pas ? » Et le juge a dit : « Oui. » Il a dit : « Ce bébé, c’était moi ». Il a dit : « Vous m’avez sauvé ce jour-là. Sauvez-moi, juge. » Le juge a dit : « Fiston, j’étais ton sauveur en ce moment-là, mais maintenant je suis ton juge. Le verdict est déjà prononcé. » Et en négligeant Christ comme votre Sauveur ce soir, Il pourrait devenir votre Juge dans l’éternité, après le matin. Encore une fois, voulez-vous lever vos mains ? Que Dieu vous bénisse, c’est bon. C’est très bien.

[57] Maintenant, Père céleste, Tu vois chaque main, et, oh ! je suis sûr que Tu connais leurs cœurs. Chaque mortel doit arriver au bout de la route un jour. Et alors qu’ils se tiennent solennellement dans cette salle ce soir, leurs mains levées vers le ciel, quelque chose les a poussés à faire cela. Quelque chose a parlé à leur cœur de façon étrange et a réchauffé leur être intérieur, et ils ont levé leurs mains en disant : « Oui, Jéhovah-Jiré. J’accepte ce soir le sacrifice auquel Tu as pourvu, le Seigneur Jésus-Christ. Je suis un pécheur. Je suis dans le besoin. Et Il est mort à ma place pour prendre ma place, et au travers de Son Sang nous avons les eaux de séparation, qui séparent le péché du pécheur. Et nous venons humblement maintenant accepter cette victime propitiatoire pour notre péché. » Et en tant que Ton serviteur, je me tiens entre ces gens et le Maître, et je demande par la prière que Tu fasses une brèche, et que Tu entres dans leurs cœurs afin qu’ils cessent de pécher dès maintenant et qu’ils deviennent si amoureux de Christ qu’ils regarderont à ces choses qui ne sont pas et les appelleront comme si elles étaient. Accorde-le, Père. Donne-leur une longue et heureuse vie ici sur terre, et que dans la gloire ils marchent étant renouvelés et rajeunis, et qu’ils soient changés en un instant et en un clin d’œil. Ces corps de notre humiliation seront transformés, et nous aurons un corps semblable à Son propre corps de gloire, car nous Le verrons tel qu’Il est. Prends-les, maintenant même, tendrement sous Tes soins, ô Dieu Tout-Puissant, car je demande cette bénédiction pour eux, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus. Amen.

[58] Ne vous sentez-vous pas récurés ? Pensez-y. Chantons maintenant un couplet de cela : Doucement et tendrement ; allons-y. Doucement et tendrement Jésus appelle, Il t’appelle et Il m’appelle ; Regarde, Il veille et Il attend aux portails, Il t’attend et Il m’attend. Rentre à la maison, reviens à la maison Toi qui es fatigué, reviens à la maison ; Instamment, tendrement, Jésus appelle, Il appelle, ô pécheur, reviens à la maison.

[59] Maintenant, nous allons mettre Jéhovah-Jiré à l’épreuve ce soir. Dieu a dit dans Son Livre, dans Son glorieux Livre : « Eprouve-moi, dit l’Eternel. » Mettez-Le à l’épreuve sur n’importe quelle Parole. Beaucoup ici n’ont jamais assisté aux réunions auparavant, faites voir vos mains si c’est le cas. A peu près tout le monde ici a assisté aux réunions ; je pense, vous savez donc, excepté peut-être une ou deux personnes. Le Seigneur Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement, a déclaré qu’Il ne faisait rien de Lui-même, sinon ce qu’Il voyait faire au Père. Nous savons tous cela. Nous en sommes conscients. Il a dit : « Je ne peux rien faire de Moi-même. Je – ce que le Père Me montre, c’est ce que Je fais. » Il regarda Son auditoire ; Il connaissait leurs pensées. C’est vrai. Une femme toucha Son vêtement, se retira dans l’assistance et Il regarda tout autour jusqu’à ce qu’Il la trouvât. Et Il a dit : « Quelqu’un M’a touché. » Les gens nièrent cela. Il a dit à la femme que sa perte de sang s’était arrêtée. Sa foi l’avait guérie. Il a dit à la femme au puits ses péchés. Voyez-vous ? Il a dit à Philippe où il était avant… ou plutôt à Nathanaël avant que Philippe l’appelât. Il lui a dit qu’il était sous un arbre. C’étaient là tous les fruits de Sa qualité de Messie.

[60] Eh bien, qu’est-Il ? Ecoutez-Le. « Celui qui croit en Moi, les œuvres que Je fais, il les fera aussi. Il en fera davantage, car Je M’en vais au Père. » S’Il n’avait pas fait cette promesse, nous n’aurions pu rien faire. Il ne se serait pas présenté. Mais, suivez, nous voyons cela de temps en temps, qu’Il a fait cela. Mais, Il a dit, une fois quand Il a fait cela, qu’Il était devenu faible. Pourtant Il était le vertueux Fils de Dieu. Moi je suis un pécheur sauvé par grâce. Comment pourrais-je supporter plus que Lui ? C’est parce qu’Il l’a dit. Eh bien, il est dit là « de plus grandes », mais personne ne pourrait en faire de plus grandes. Consultez l’original et voyez si cela n’est pas « davantage » plutôt que « de plus grandes ». Il a ressuscité les morts, Il a arrêté la nature, Il a contrôlé les éléments et Il a tout fait. Vous ne pourrez rien faire de plus grand, mais au juste, c’était davantage, parce qu’Il peut être partout dans le monde au même instant dans Son Eglise. « Vous en ferez davantage. Celui qui croit en Moi, les œuvres que je fais. » Maintenant écoutez ce qu’Il a dit et souvenez-vous solennellement « Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. » A-t-Il dit cela ? « Encore… » Eh bien, Il voulait simplement dire… Que voulait-Il dire, la terre ? Non, Il a dit : « Le monde… » Le kosmos, le – l’ordre du monde. « Le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez (l’Eglise), car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde. » Est-ce juste ?

[61] Maintenant, que représentait le monde là ? Tout ministre sait que cela représente l’ordre, l’ordre du monde. La routine courante : aller à l’église et – et aller au travail le lundi, et retourner le dimanche suivant, ça c’est l’ordre du monde. « Ils ne Me verront plus. » Vous dites : « Me voir, moi ? » Absolument. « Eh bien, nous avons des yeux. Vous voulez nous dire que nous sommes aveugles, Monsieur Branham ? » Absolument. C’est juste. « Eh bien, je – j’ai fait examiner mes yeux. C’est vingt – vingt. » Mais malgré tout, vous êtes aveugle.

[62] Un homme est venu vers moi une fois, il était membre d’une église. Il a dit : « Je ne crois pas en vous. » J’ai dit : « Je ne cherche pas que vous croyiez en moi, je veux que vous croyiez en Christ. » Il a dit : « Je vous apprends que je suis un ministre. » J’ai dit : « Alors, comportez-vous en tant que tel. » Et il a dit : « Peu m’importe ce qui pourrait arriver, je ne croirai pas cela. » J’ai dit : « Ce n’était pas pour les incroyants. C’était pour les croyants. » Et il a dit : « Eh bien, dans ce cas je suis un démon. Frappez-moi de cécité. Paul a frappé un homme de cécité. » J’ai dit : « Vous êtes déjà aveugle. Le diable vous a déjà aveuglé. » Il a dit : « J’ai une bonne vue. » J’ai dit : « Mais vous êtes aveugle. Jésus a dit : ‘Vous avez des yeux mais vous ne voyez pas.’ »

[63] Considérez Elie à Dothan ce matin-là. Quand Guéhazi est sorti puis est rentré en courant et a dit : « Oh ! père, maître, toute l’armée syrienne a… Nous sommes – nous sommes encerclés par des milliers de Syriens ; ils sont tous armés. » Et le vieil Elie, tout aussi calme que possible, a dit : « Ceux qui sont avec nous sont en plus grand nombre que ceux qui sont avec eux. » Voyez-vous ? Il a dit : « Tiens ! nous… Je ne vois personne sinon vous et moi. » Et Elisée savait ce qui était près d’eux. Il a dit : « Ô Dieu, ouvre les yeux de ce jeune homme. » Et Dieu ouvrit ses yeux, et il regarda, et tout autour de ce vieux prophète il y avait des chars de feu et des chevaux de feu. Les montagnes étaient en feu. Il comprit. Mais, vous voyez, il ne voyait pas cela.

[64] Eh bien, la Bible dit qu’Elie sortit carrément et frappa toute l’armée d’aveuglement. Et combien savent que la Bible dit cela ? L’armée toute entière fut frappée d’aveuglement. Mais ils n’avaient pas perdu la vue ; il est sorti, et il a dit… Ils ne le voyaient pas. Il est sorti et a dit : « Cherchez-vous tous Elie ? » « Evidemment, c’est lui que nous cherchons. » Il a dit : « Venez ; je vais vous montrer où il se trouve. » Ils ne Le voyaient pas. La Bible dit : « Ils étaient aveugles. » Et il les a conduits tout droit dans une embuscade avec la… toute l’armée juive et ils les ont simplement encerclés, c’est tout. Et ils étaient aveugles et pensaient qu’il les conduisait vers Elie. Ils le connaissaient certainement ; mais à ce moment-là, ils ne le reconnaissaient pas. Et les hommes sont aveugles. Le monde ne verra plus jamais Jésus, peu importe ce qu’Il fait. Et si vous mourez… Le mot mort signifie séparé. Et « l’âme qui pèche, c’est celle qui mourra. » Elle sera séparée pour toujours de la Présence de Dieu.

[65] Maintenant, écoutez, qu’est-ce que le péché ? Eh bien, ceci va vous choquer. Fumer la cigarette n’est pas un péché. Voler n’est pas un péché. Commettre adultère n’est pas un péché. « Alors, qu’est-ce qui est péché, Frère Branham ? » L’incrédulité. Eh bien, c’est quoi, fumer la cigarette, commettre adultère, mentir et voler ? Ce sont les attributs de l’incrédulité. « Celui qui ne croit pas est déjà condamné. » Voyez-vous ? C’est… Vous – vous faites ces choses parce que vous êtes un incroyant. Si vous étiez un croyant, vous ne feriez pas cela. Voyez-vous ? « L’âme qui ne croira pas mourra. » Jésus a dit : « Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous jusqu’à la fin du monde. Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. » C’est Sa promesse. Je la crois.

[66] C’est quelle série de cartes de prière ? G ou D ? G. C’est la série de cartes de prière « G » comme « good », « God ». Est-ce de 1 à 100 ? Commençons à partir du numéro 1. G numéro 1, levez la main [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… Y aurait-il un ministre ici ce soir qui ne croit pas à la guérison divine ? Comment arrivez-vous à prêcher l’Evangile ? Je voudrais savoir comment vous arrivez à le faire. Regardez par ici ! Par exemple, que se passerait-il si un gros serpent avait son… Vous pouvez dire : « Oh ! je crois que Jésus sauve, mais ne guérit pas. » Et maintenant, si un gros serpent avait ses… ou une grosse bête avait enfoncé sa patte en moi, me blessant au flanc, me griffant au flanc, eh bien, je n’ai pas nécessairement besoin de couper cette patte. Si je peux juste l’assommer à la tête, cela tuera le corps tout entier, cela tuera toutes ses pattes et tout le reste, si vous tuez sa tête. Bien, qu’est-ce qui est la tête de la maladie ? Qu’est-ce qui est la tête des inquiétudes ? La tête de tout, c’est le péché. Et lorsque vous tuez le péché, vous tuez le tout. En aucun cas vous ne pouvez prêcher l’Evangile sans reconnaître la guérison divine. Certainement. Vous les luthériens, vous savez cela. Vous vous démarquez à ce sujet. J’en suis content pour vous. Certainement. Laissez les baptistes continuer à se refroidir s’ils le veulent. Dieu va aussitôt s’en aller et les quitter. C’est juste. Et vous les anglicans, je vous vois vous tourner vers cela aussi. C’est très bien. Continuez simplement. Voyez-vous ? Continuez simplement d’avancer. Nous prions pour vous. Un jour, Jésus aura une Eglise sans tâche ni ride, et Il détruira cette chose, frère. De ces pierres, Il est capable de susciter des enfants à Abraham, et vous les pentecôtistes, vous laissez cela vous glisser entre les mains. Dieu est capable d’élever les luthériens et les autres. Vous feriez donc mieux de vous mettre au travail.

[67] Si Jésus-Christ est ressuscité des morts, alors Il – Il a déjà guéri, Il a déjà sauvé. Il a ôté vos soucis. Il est Jéhovah-Jiré, Jéhovah-Manassé. Il est Jéhovah-Rapha. Ce soir, Il – Il est chaque Nom qu’Il était à l’époque, Il l’est maintenant. Et le Sang de Christ vous a couvert et vous a racheté de tout ce qu’Adam vous a fait. Maintenant, vous n’avez pas cela dans la plénitude, mais vous avez cela comme le gage de votre salut. S’il n’y a pas de guérison divine, il n’y a pas de résurrection. C’est juste. S’il n’y a pas de joie dans le Seigneur ici, il n’y a pas de joie dans le Seigneur là-bas. Nous avons juste le gage ; c’est l’acompte du com… Que sera-ce quand nous Le verrons et que nous obtiendrons la pleine valeur de Sa rédemption ?

[68] Maintenant, en tant que Son serviteur, juste un homme, voici des gens dans cette ligne. Au mieux de ma connaissance, tous sont de parfaits inconnus. N’est-ce pas, mesdames et messieurs, qui que vous soyez ? Etes-vous des inconnus ? Levez la main si vous l’êtes. Et au mieux de ma connaissance, tous ceux que je vois dans l’auditoire me sont inconnus. Alors, qu’est-ce qui pourra rendre encore vraie cette Bible ? Il faut que Christ vienne ici ce soir faire la même chose qu’Il avait faite lorsqu’Il était en Galilée. Est-ce vrai ? S’Il le fait, alors Il est Christ ; Il est Jéhovah-Jiré. Eh bien, il y a…. Nous comprenons qu’il y a des gens qui sont nées pour ne jamais voir cela. Nous le savons. Dieu ne voulait pas qu’il en soit ainsi pour eux, mais la Bible dit qu’ils étaient préordonnés pour cette condamnation. Combien savent que la Bible dit cela ? Exactement comme vous, vous avez été préordonnés pour la Vie Eternelle. Ainsi vous ne pouvez pas… Vous ne pouvez pas faire d’une tortue un poisson. Vous ne pouvez simplement pas le faire. Il est simplement – il n’a simplement pas été fait de cette façon-là. Vous ne pouvez pas amener un homme dont le cœur s’oppose à cela et qui ne veut pas croire cela, vous ne pouvez pas l’amener à y croire. Peu importe ce qui pourrait arriver, il n’y croira pas. C’est pourquoi Jésus l’a dit : « Le monde ne me verra plus, mais vous, vous Me verrez. » L’Eglise Le verra toujours. « Car Je serai avec vous dans chaque âge, jusqu’à la fin du monde. » Il est ici ce soir, Jéhovah-Jiré, Son sacrifice.

[69] Maintenant, madame, approchez. Eh bien, si tout ce long message et tout ce temps, si cela est juste tombé le long du chemin, les oiseaux du ciel vont ramasser cela. Une partie va tomber dans une très bonne terre. Ils pourraient croire pendant quelques jours. Après un moment, bientôt, le temps chaud, et le… très chaud… Les gens ont dit : « Etes-vous allé là-bas à cette réunion ? » « Eh bien, il n’y avait rien de bon là-dedans. » Brûler complètement… D’autres approchent et ils vont réfléchir un peu plus et ils succombent. Mais certains tombent dans une bonne terre. Tout ce dont nous sommes responsables, c’est de semer. Voyez-vous ? Dieu doit diriger la semence. Il connaît qui est à Lui dès le commencement. Voyez-vous ?

[70] Maintenant, voici une dame qui se tient à côté de moi. A ce que je sache, je n’ai jamais vu cette femme auparavant dans ma vie. Elle est totalement et parfaitement une inconnue. Est-ce juste, madame ? Si c’est juste, levez la main. Une femme très sainte et très pieuse, très propre et très ravissante se tient ici, nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant. Voilà de nouveau un tableau parfait de la femme au puits avec notre Seigneur Jésus ! Ce n’est pas que je prenne Sa place, ou qu’elle prenne sa… la place de la femme, mais c’est juste de nouveau un homme et une femme. Nous ne nous sommes jamais rencontrés. Jésus a dit à la femme, Il s’est mis à lui parler, Il a dit : « Apporte-moi à boire. » Elle a dit : « Il n’est pas de coutume que vous les Juifs demandiez une telle chose à une Samaritaine. » La conversation se poursuivit jusqu’à ce qu’Il contacta son esprit. Il découvrit où se trouvait son problème. Elle avait cinq maris. Il a dit : « Va chercher ton mari. » Elle a dit : « Je n’en ai point. » Il a dit : « C’est juste, tu en as cinq. » « Oh ! a-t-elle dit, Seigneur, je vois que Tu es prophète. Or, nous savons que le Messie fera cela lorsqu’Il viendra, mais Toi, qui es-Tu ? Il a dit : « Je le suis. » C’était là le signe du Messie. Elle entra dans la ville, elle dit : « Le Messie est ici. N’est-ce pas là le signe du Messie ? » Demain soir, j’ai un message là-dessus. Le Seigneur voulant, là-dessus. Qu’est-ce que le signe du Messie ? Très bien.

[71] Eh bien, sœur, je ne suis pas le Messie ; vous savez cela. Je suis juste Son serviteur, le plus petit de tout Son Royaume. Je ne dis pas cela pour être humble. Je dis cela comme étant la vérité. Car avec toutes ces choses que Dieu a faites, eh bien, je devrais avoir la foi pour déplacer des montagnes. Mais je confesse mes péchés. Voyez-vous ? Je – je suis navré. Ceci pourrait ne pas être l’âge ; ceci pourrait ne pas m’être permis. Mais les choses que j’ai vu Dieu faire constitueraient des volumes de livres. Et ensuite, se tenir là et avoir quelques fois des hauts et des bas comme n’importe qui d’autre. Mais la Bible dit qu’Elie était un homme de la même nature que nous et il pria avec instance pour qu’il ne plût point. Bien, maintenant, si j’ai donné une illustration correcte à partir de cette Bible et montré par la Bible que lorsque Jésus était ici sur terre, les gens se tenaient comme vous maintenant, et lorsqu’Il connaissait leur problème, ils déclaraient que c’était là le signe du Messie. M’avez-vous déjà entendu prêcher là-dessus auparavant ? Est-ce la première fois que vous êtes ici ? Non, vous avez déjà entendu le message. Très bien.

[72] Eh bien, si nous ne nous connaissons pas, juste… Que suis-je en train de faire maintenant ? J’ai prêché longuement. J’attends cette onction-là. Voyez-vous ? Et lorsqu’Il viendra, Il me dira. Je vais simplement m’humilier. Il parlera au travers de mes lèvres. Et si vous êtes ici pour une certaine raison, moi j’ignore pourquoi. Mais s’Il me révèle la raison, ou vous dit le pourquoi, vous saurez alors qu’Il connaît votre motif. Est-ce juste ? Cela devrait être un Etre surnaturel, car moi je ne vous connais pas. Cela dépend donc de ce que vous en pensez, ce sera – c’est ce qui va déterminer quels – quels résultats vous en tirerez. Les Romains qui ont placé un chiffon sur Son visage et qui L’ont frappé à la tête en disant : « Si Tu es un prophète, dis-nous qui T’a frappé et nous Te croirons »… Il n’a rien dit du tout. Ils n’avaient pas une approche correcte. Mais la femme qui toucha Son vêtement obtint ce qu’elle demandait, parce qu’elle croyait en Lui.

[73] Maintenant, si Dieu me dit, utilise mes lèvres… Cela ne pourrait pas être ma voix, car je ne sais pas, je ne saurais quoi dire. Si je le disais, ce serait faux. Mais si Dieu vient maintenant, le Jéhovah-Jiré, et pourvoit à un… aux moyens pour accomplir ce que Jésus a promis de faire, croirez-vous toujours qu’Il est Jéhovah-Jiré ? Que la femme soit le juge. Vous êtes – vous êtes malade, très malade. Et je crois L’entendre dire qu’il s’agit des intestins. C’est juste. Huh-huh ? Et vous êtes très nerveuse, et puis je vois une sorte d’examen, ou plutôt vous regardez quelque chose avec vos vêtements baissés jusqu’au… Il s’agit d’une grosseur sur votre côté. C’est juste. Jéhovah-Jiré est présent. Ne pouvez-vous pas voir cela, mes amis ? Observez le changement d’expression du visage de la femme aussitôt que cette Lumière s’est tenue au-dessus d’elle. Voyez-vous ? Eh bien, que nous ne… Nous ne sommes pas pressés ce soir. Demain c’est dimanche. Vous n’allez pas à l’école du dimanche avant neuf heures.

[74] Maintenant, plus je parlerai à la femme, plus des choses lui seront dites. Voyez-vous ? Plus je parlerais. Maintenant, maintenant même, je ne sais pas ce qu’Il a dit comme étant le problème de la femme. Je pourrais retrouver cela là sur la bande. Si jamais quelqu’un pose des questions, on revient carrément à la bande. Ecoutez ce qui est dit maintenant. C’est la vision, cela ne guérit pas. Mais lorsque vous dites… entendez Cela dire : « AINSI DIT LE SEIGNEUR, telle – telle chose va se produire », c’est Lui qui est en train de parler. Maintenant, il s’agit donc de William Branham. Il y a quelques minutes c’était Lui. Maintenant, regardez, si on se tournait vers la femme et lui parler une minute. J’ignore ce qu’Il lui a dit mais je… au mieux que je me souvienne, il y avait quelque chose qui n’allait pas chez elle. Quelque chose n’allait pas chez elle. Toutefois, je sais qu’il faisait très sombre autour d’elle. Quoi que cela ait pu être. C’était juste, n’est-ce pas, madame ? Très malade. Oui, très malade.

[75] Très bien. Maintenant, ce – c’est pour cela que la dame est ici. Est-ce juste, madame, ce qui vous a été dit ? Est-ce entièrement juste ? Levez la main. Je ne vous ai jamais vue. Aucunement… C’est juste maintenant la seule fois où nous nous sommes rencontrés. C’est tout. Voyez-vous ? La femme a la main levée vers Dieu, j’ai la main levée. Eh bien, il y a Quelque chose ici qui sait cela. Eh bien, qu’est-ce ? C’est un don. Eh bien, je suis totalement muet jusqu’à ce que Quelque chose parle à travers moi. Ce micro-ci est muet tant qu’il n’y a pas de vie derrière cela, qui parle à travers cela. Ce n’est pas le micro, c’est – c’est ma voix à travers cela. Et c’est pareil avec moi. Je ne connais pas cette femme, je ne l’ai jamais vue. Mais lorsque je peux m’humilier devant un don qu’Il me donne, alors Il s’exprime Lui-même. C’est Lui qui parle en utilisant ma voix. Cependant, je regarde une vision, je dis simplement ce que je vois.

[76] Eh bien, que nous… Voudriez-vous lui demander de nouveau, juste – juste cette fois-ci, juste encore une fois ? Voudriez-vous lui demander de nouveau juste pour voir ce que le Seigneur dirait ? Désirez-vous cela, sœur ? Vous croyez bien sûr que je le devine maintenant ; très bien. Mais demandons simplement au Seigneur, et voyons ce qu’Il dira. Eh bien, je ne… Vous n’avez pas à me regarder, ou quoi que ce soit. C’est juste ce que vous désirez… Maintenant, si le Seigneur veut bien me laisser voir encore pour Sa gloire. Et Dieu est miséricordieux. Ce Dieu-là seul sait que ceci vient de mon cœur pour glorifier Jésus-Christ, il n’y a pas de motif égoïste, rien à ce sujet ; c’est juste pour glorifier Jésus-Christ. Oui, je vois cela. Un autre examen. Il s’agit d’un – il s’agit des intestins. Et je vois qu’il a dit que vous devez subir une opération. C’est juste. Et d’une façon ou d’une autre, je vous vois lorsque vous êtes – vous paraissiez plus jeune que maintenant, et vous vous tenez dans une ligne ou quelque chose comme ça pour que l’on prie pour vous. Le… Je – je – je me vois moi-même me tenant là. C’était lorsque j’étais ici avant, et j’avais prié pour vous pour une certaine maladie nerveuse ; et c’était la – la ménopause, et vous avez été guérie. Et je vois une femme plus jeune et, voyons voir, elle était une… elle fut aussi guérie. Et elle avait la tuberculose, et elle a été guérie. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Amen. C’est terminé, sœur. Rentrez chez vous, en vous réjouissant et Dieu vous donne la Vie… ?... cela.

[77] Etait-ce un témoignage ? Ce… excusez-moi, je ne suis pas hors de moi, mais laissez-moi raconter l’histoire, une petite… Votre fille a été guérie de la tuberculose. Oh ! j’ai prié pour elle et elle a été guérie de la tuberculose. Est-ce juste ? Ce n’était pas dans cette série de réunions. « Il y a dix ans, a-t-elle dit, j’ai prié pour sa fille qui avait la tuberculose, et depuis lors elle n’a plus jamais manifesté un seul symptôme. Cela était guéri depuis lors. » Je crois que nous devrions dire : « Grâces soient rendues à Dieu ! Grâces soient rendues à Dieu, le Grand Jéhovah-Jiré ! » Maintenant, voici une autre dame, une charmante personne, une femme douce et aimable. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Si Dieu me révèle maintenant… La femme est déjà ointe. Juste dès qu’elle s’est avancée ici. Vous voyez cette première femme… Il y a un bon petit moment parce que le service était en train de changer. Mais la femme souffre d’une maladie de nerfs. C’est juste, n’est-ce pas, madame ? Maintenant, Cela est venu sur moi. Voici – voici de nouveau la chose. C’est un problème dans les – les intestins. Elle souffre des intestins, et elle a subi une opération à cause de ces ennuis intestinaux, et le chirurgien a commis une erreur. Il a coupé la chose qu’il ne fallait pas, et il a coupé un nerf qui allait jusqu’à la – la vessie, et vous avez des ennuis avec cela. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous ? Ô Dieu, notre Père céleste, je Te prie de toucher notre sœur et de la rétablir, ou de lui accorder ce dont elle a besoin. Nous prions au Nom de Christ. Amen… ?... Que Dieu vous bénisse sœur.

[78] Très bien, soyez respectueux. Maintenant, ne vous déplacez pas. Restez très tranquilles. Je sens ce soir que le Seigneur va faire quelque chose de spécial, ce soir. C’est ce que je sens. Qu’en penses-tu, jeune homme, qui es assis là avec une chevelure plutôt touffue ? Crois-tu de tout ton cœur ? Tu as des problèmes de nerfs, n’est-ce pas ? C’est juste. Le jeune homme en chemise bleue avec une cravate jaunâtre, tu souffres des nerfs. Si c’est juste, lève la main. Tu n’en souffres plus maintenant. Ta foi t’a sauvé. Qu’a-t-il touché ? Qu’a-t-il touché ? Il ne m’a pas du tout touché. Mais il a touché le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de ses infirmités, et Il a répondu à travers moi. Voilà ! « Si tu peux croire, tout est possible. » Ayez la foi.

[79] Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, madame. Je suppose que nous ne nous connaissons pas du tout, mais Dieu nous connaît tous les deux. Est-ce vrai ? Ça fait combien, deux ou trois personnes ? Je veux avoir trois témoins et… La deuxième ? La troisième personne ? Très bien, si le Seigneur révèle la raison pour laquelle vous êtes ici, allez-vous accepter cela ? L’auditoire acceptera-t-il cela de tout cœur ? Maintenant, nous voici, nos deux mains sont levées devant Dieu ; nous ne nous sommes jamais rencontrés dans la vie. Je n’en sais pas plus sur cette femme que quiconque. Mais maintenant, pensez-y. Juste dans cette salle, vous savez qu’il y a quelque chose qui est en train de faire ceci. Est-ce juste ? Et c’est très exactement ce que la Bible avait annoncé. Eh bien, quelle est votre opinion là-dessus ? C’est Dieu… Il n’est pas tenu de faire ceci pour prouver qu’Il est Dieu. Mais Il avait dit qu’Il le ferait. C’est ce qui fait cela. Il avait dit qu’Il le ferait.

[80] Cette dame souffre depuis un certain temps, et c’est… Elle a attrapé quelque chose comme la jaunisse. Et cela provient du foie, et cela s’est établi dans le foie, et vous souffrez beaucoup. Je vous vois manger, et ensuite sortir vomir cela, vous continuez à manger et à vomir. Vous êtes très nerveuse. C’est juste. Croyez-vous que je suis serviteur de Dieu ? Vous n’êtes pas de cette ville. Vous êtes d’un endroit, si j’arrive à lire ce nom, c’est comme Winfield, une… dans l’Alberta. Madame Hoggs, rentrez chez vous, vous allez vous rétablir. Jésus-Christ vous guérit. Que Dieu vous bénisse. Ayez simplement la foi, ne doutez pas. Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre, madame, je – je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie, autant que je sache. Soyez très attentive. Voyez-vous ? Si vous pouvez juste rester assis encore dix minutes. Voyez-vous ? Lorsque vous vous déplacez… Cette onction ici… Ecoutez, si je pouvais vous expliquer, bien sûr, je le ferais. Voyez-vous ? C’est ce qui provoque l’incrédulité. L’Ange du Seigneur… Combien savent que lorsque j’étais ici auparavant, Il a dit : « Si tu peux amener les gens à te croire, et si donc tu es sincère lorsque tu pries… » Vous rappelez-vous comment je priais et tenais les gens par la main ? Vous rappelez-vous cela ? Et Il m’a dit qu’il arriverait que je connaîtrais le secret même de leurs cœurs Il a dit que c’était le – l’évidence du Messie, la promesse Le concernant, et qu’Il fit la même chose. Combien savent que je ne pourrais donc pas faire cela ? Mais Il a dit que cela arriverait. Combien m’ont entendu dire cela au cours d’autres réunions ? Bien, voyez-vous ce que cela a fait ? Maintenant, si je dis : « Soyez respectueux », mais que vous continuez simplement à vous déplacer, à circuler, à vous promener, voyez-vous, qu’est-ce que cela fait ? Chacun de vous est un esprit. Et lorsque vous vous déplacez, cela interrompt quelque chose. Voyez-vous ? Et c’est comme cela que vous recevez cela. Soyez simplement révérencieux et croyez de tout votre cœur. Voyez-vous ?

[81] Maintenant, si seulement vous pouvez être révérencieux. Nous prenons… Cette… disons, cette femme-ci, puis après ceci, faites comme bon vous semble. Mais pour que je sois innocent devant Dieu, et que Dieu soit innocent devant le peuple... Si c’est vrai que nous ne nous connaissons pas, et si Dieu me révèle que cela concerne environ cinq personnes d’entre vous, la quatrième – la cinquième, la sixième ou quelque chose comme ça… Bien, quoi que cela puisse être, si Dieu a révélé cela, alors Dieu est quitte de Ses obligations envers les gens, parce qu’Il a confirmé Lui-même qu’Il est vivant. Je peux dire cela. Cela dépend de ce que vous croyez à ce sujet. C’est aux gens de décider. Mais pour ce qui est de prouver la chose, Dieu s’est manifesté clairement. Combien croient cela de tout leur cœur ? Très bien.

[82] Cette dame souffre d’une nervosité extrême. Et puis, elle veut aussi qu’on prie pour ses yeux, car sa vue s’affaiblit de plus en plus. Elle s’éteint. C’est un durcissement du nerf dans l’œil. Le nerf optique est en train de mourir, ce qui empêche l’œil de voir. Mais vous êtes toute bouleversée à propos de quelque chose, et vous êtes abattue, et vous êtes… Je vous vois secouer la tête ou quelque chose comme ça, et en priè-… Vous – vous vous demandez même parfois si réellement vous êtes sauvée. Cela vous cause des ennuis. C’est vrai. Vous avez douté de l’expérience de votre salut, mais je vais vous dire maintenant que vous l’êtes. Mais ceci a été provoqué par un coup de fil, une espèce de choc que vous avez eu, une nouvelle ou quelque chose de ce genre qui – qui vous a choquée tout d’un coup et a provoqué ceci. Je pense que c’était le décès de votre mari, l’automne dernier. Que Dieu bénisse votre cœur, madame. Otons le chagrin. Tout ira bien. Dieu miséricordieux, alors que je me tiens devant cette précieuse femme, et sachant qu’il y a un esprit de tristesse sur elle, je sollicite Ta miséricorde et Ta conduite divines, en lui imposant les mains ; j’ordonne à cet esprit de tristesse de quitter cette femme. Christ vit. Christ ne peut pas du tout retirer une Parole qu’Il a dite, parce qu’Il est Dieu et Il connaît toute chose avant qu’Il ne l’ait dite. Et je condamne l’esprit qui nuit à cette femme. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[83] Je vais juste vous demander, ne s’agissait-il pas de quelque chose concernant… Vous vous inquiétiez de rétrograder ou quelque chose comme cela ? Quelque chose du genre ? Bien, regardez, laissez-moi dire… au sujet de votre expérience. Maintenant, regardez, soeur, ceci peut blesser un petit peu dans l’auditoire. Eh bien, si vous ne croyez pas ceci que… Je m’adresse à la femme. Voyez-vous ? Dieu ne dirige pas Ses affaires comme cela. Maintenant, vous savez que vous avez été sauvée autrefois. Vous savez cela. Eh bien, si Dieu vous a sauvée ici, sachant qu’Il allait vous perdre là-bas, Il va à l’encontre de Son propre dessein. Il ne peut pas… Vous ne pouvez pas… Il ne peut pas vous perdre. Il pourrait devoir vous retirer de la terre à cause de votre péché, à l’instar de l’homme dans la Bible qui vivait avec sa propre mère et qu’on avait livré au diable pour la destruction de la chair, afin que le sauve… afin que l’âme soit sauvée. Mais Il ne peut pas vous perdre. Vous Lui appartenez. Avant le commencement du monde, Il vous a prédestiné à la Vie Eternelle. Et c’est le diable qui essaie de vous tromper là-dessus. Traitez-le de menteur. Jésus-Christ, Jéhovah-Jiré, a pourvu à un lieu pour lui. Allez-vous emparer de la chose. Vivez heureuse. Que Dieu vous bénisse.

[84] Que Dieu vous bénisse, monsieur. Bonsoir ! Nous sommes des inconnus l’un pour l’autre. Je ne vous connais pas, mais si Jéhovah-Jiré qui a pourvu au sacrifice et qui a pourvu à Son Esprit ici… Vous êtes dans le besoin. Je vois que vous êtes dans le besoin. Or, si vous êtes dans le besoin, Il est Jéhovah-Jiré, l’Eternel qui pourvoira. Maintenant Il a pourvu à une voie pour vous. Croyez-vous cela ? Jésus est cette voie. Très bien. Il a pourvu à un – un don pour vous révéler Jésus-Christ, pour vous. S’Il fait cela, accepterez-vous ce à quoi Il a pourvu pour vous ? Vous souffrez du goitre, un esprit d’étouffement dans votre gorge. C’est juste. C’est à l’intérieur. C’est dû à une maladie nerveuse, ce qui est connu comme un goitre nerveux, un esprit d’étouffement. Vous étouffez tout le temps. C’est juste. Vous ne pouvez pas voir cela, mais c’est à l’intérieur. C’est la raison pour laquelle si un goitre pendait au dehors, et que je disais cela, alors vous l’aurait su en regardant cela. Mais vous ne pouvez pas voir cela. Etant donné que l’auditoire pourrait penser qu’il y en avait une trace, croyez au Seigneur Jésus et croyez que je suis Son prophète. Allez-vous faire cela ? Croyez-vous que Christ m’a envoyé faire ceci pour vous ? Et j’agis à Sa place ici. Je suis le sarment de Son Etre qui est le Cep.

[85] Il y a quelqu’un d’autre dans votre famille qui a un goitre. C’est un homme et il est à l’hôpital, et il est votre oncle. Vous priez pour lui. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous avez une amie pour qui vous priez. C’est juste. Elle a des problèmes avec ses yeux. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Maintenant, croyez-vous que je suis Son prophète ? Alors Jéhovah-Jiré a pourvu à quelque chose ici pour vous. Acceptez-vous cela ? Jésus, Fils de Dieu, puisse-t-elle recevoir ce qu’elle a demandé ; je prie au Nom de Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, madame.

[86] Croyez-vous, ma sœur, croyez-vous que le Seigneur Jésus-Christ est le Fils de Dieu ? Croyez-vous que je suis Son serviteur qui a été envoyé pour confirmer Sa Parole, afin de prouver dans les derniers jours que cette génération des Gentils verrait la gloire ? La lumière qu’on a vue à Jérusalem brille sur le monde occidental. Croyez-vous que c’est ce qui est en train de briller ici ce soir, Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement ? Croyez-vous cela ? Dans ce cas, si vous êtes comme la femme au puits et Son Esprit est ici, vous et moi nous sommes juste frère et sœur, parce que vous êtes une chrétienne... Si Dieu me révèle ce que vous voulez, ce que vous avez, votre maladie, ou quoi que ce soit, et révèle cela, vous saurez si c’est vrai ou pas. Il ne s’agit pas d’une maladie. Vous vous tenez ici pour quelqu’un d’autre. C’est un problème de ménage. Il s’agit de votre mari. Il n’est pas sauvé, et vous êtes sur le point de briser votre foyer. C’est AINSI DIT L’ESPRIT. Il prétend être sauvé. Il n’avait pas… il dit être sauvé ; mais ses fruits prouvent qu’il ne l’est pas. Et vous êtes venue ici ce soir, vous vous êtes dit que vous viendriez à l’estrade et me demanderiez de prier pour lui. C’est juste. Croyez-vous ? Vous l’aimez. Vous ne voulez pas que votre foyer soit brisé. Bien, prions pour que Dieu le garde uni. Père céleste, alors que cette pauvre petite femme s’incline ici au pied de la croix, implore miséricorde, ô Dieu, accorde-lui miséricorde ; je prie au Nom de Christ. Amen.

[87] Un instant. Soyez révérencieux juste un instant. Quelque chose s’est passé. Dès que cette femme est venue ici, un esprit a filé comme un éclair et est vite allé vers l’auditoire. Maintenant, soyez respectueux, soyez en prière, chrétiens. Cette femme souffre des troubles gastriques. C’est dû à une maladie nerveuse, mais… Oui, c’est cet homme-là qui est assis juste là derrière, au bout de la banquette. Laissez-moi voir si je – si je peux attirer son attention pendant que cette onction est sur lui. Il y a une traînée noire entre lui et elle. C’est ce démon qui implore miséricorde en criant. Voyez-vous ? Il appelle d’autres esprits comme j’appelle les gens à prier. Voyez-vous ? Soyez en prière. Voyez-vous ? Ce démon implore miséricorde, les deux sont la même chose. Cet homme a un problème à la poitrine. Il est assis au bout de cette rangée là derrière. Juste ici. Et il a des troubles gastriques. Vous venez de Peace River. C’est juste. Cet homme-ci est plutôt chauve par devant. Monsieur, madame, la traînée noire a disparu ; le démon est vaincu. Vous êtes tous les deux guéris. Rentrez chez vous et portez-vous bien, au Nom de Jésus-Christ. Vous deux. Vous allez bien.

[88] C’est une maladie de femme, un trouble féminin. Croyez-vous que Jésus va vous rétablir ? Dieu notre Père, bénis cette jeune dame, et puisse-t-elle recevoir sa guérison ce soir ; je prie pour cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Allez en croyant maintenant. Croyez-vous que Dieu va vous guérir de votre maladie de reins et de votre dos, et vous rétablir ? Croyez-vous qu’Il le fera ? Acceptez-vous cela de tout votre cœur ? Dans ce cas, ô Jésus, je Te prie de lui accorder selon sa foi et de la rétablir. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Ayez la foi. Si vous croyez de tout votre cœur, cela quittera ce cœur et vous serez rétabli. Croyez-vous cela ? Quelqu’un juste là, mais je n’arrivais pas à trouver de qui il s’agissait, la personne qui souffrait des troubles cardiaques, qui est assise juste ici au balcon, juste dans cette direction-ci. Qu’en pensez-vous, frère ? Voudriez-vous accepter votre guérison ? Croyez-vous que le Seigneur Jésus vous rétablit ? Si vous croyez cela, vous pouvez aussi l’avoir. Que Dieu vous bénisse. Ne pleurez pas, à moins que vous soyez simplement en train de vous réjouir. Continuez votre chemin maintenant, et soyez rétabli pour la gloire de Dieu.

[89] Je me disais en quelque sorte au départ que vous n’alliez pas entrer ici, n’est-ce pas ? Mais Il vous a guéri de ces troubles gastriques pendant que vous étiez assis là en bas. Maintenant, continuez votre chemin là-bas et réjouissons-nous et disons : « Grâces soient rendues à Dieu ! » Vous paraissez une femme en bonne santé pour être une anémique, mais vous êtes anémique. Croyez-vous que Christ va vous rétablir ? Ô Jésus, je Te prie de lui venir en aide. Accorde qu’elle soit rétablie pour la gloire de Dieu. Au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, sœur. Ayez la foi. C’est pour le bébé ? Bonsoir, petite fille ! Tu sais, chérie, lorsque Jésus était ici sur terre, Il a vu des petites, de douces petites filles comme toi [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Maintenant, ne vous inquiétez pas, sœur ; cela va la quitter. Amen. Ayez simplement la foi. Vous allez bientôt subir une opération pour cette tumeur, mais Dieu va ôter cela de vous si vous le croyez. Allez-vous croire cela ? Acceptez-vous cela ? Dieu notre Père, je Te prie de guérir cette femme et de la rétablir complètement au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen. Que Dieu vous bénisse soeur. Ayez la foi.

[90] Il y a une dame assise juste ici, qui regarde dans ce sens. Non, je ne peux pas vous guérir, madame, mais vous êtes aveugle, et vous priez. Si vous recevez simplement ce message que je vous donne au Nom de Christ, vous allez recouvrer la vue. Si vous croyez cela, la dame assise juste ici derrière. Elle porte un chapeau marron, elle a des cheveux plutôt gris. Une Lumière est juste au-dessus d’elle, et Elle de-… Elle se tient au-dessus d’elle. Elle – elle pense qu’elle ne peut pas être rétablie. Faites sortir cela, sœur ; vous pouvez être rétablie. Et quand j’arrêterai de vous parler, je veux que vous leviez les yeux vers les lampes. Voyez si vous ne voyez pas la lumière. Voyez-vous la lumière ? Pouvez-vous voir cette lumière au-dessus de vous, vous la femme aveugle ? Si vous le pouvez, levez la main. C’est juste, madame, tenez-la par le bras, juste là. Très bien. Vous y êtes, je savais que vous le pouviez. Voyez-vous ? Cela vous arrivera, si vous y croyez simplement. Amen. Qu’en pensez-vous, monsieur ? Vous paraissez vous intéresser tellement à cette dame. Vous qui portez une petite veste à carreaux. Croyez-vous cela ? Cette Lumière s’est déplacée de la dame vers vous. Croyez-vous que je suis prophète de Dieu ? Si Dieu me dit ce que vous voulez qu’Il fasse pour vous, croirez-vous qu’Il le fera ? Eh bien, des calculs biliaires et des troubles gastriques… Si vous croyez de tout votre cœur, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, va vous guérir et vous rétablir. Croyez-vous qu’Il le fera ? Alors levez les mains et acceptez cela. Que Dieu vous bénisse. Partez et que la paix de Dieu vous accompagne.

[91] Voici une dame assise juste ici en bas, portant un petit chapeau bleu. Elle prie pour quelqu’un. Je la vois dans sa maison en train de prier devant une Bible ouverte. Elle prie pour un problème de ménage. C’est son fils, pour le foyer de celui-ci. Il est alcoolique, et vous demandez à Dieu de le sauver. C’est juste, madame. Si c’est juste, levez la main. Ayez la foi. Votre – votre foi L’a touché. Maintenant, croyez pour celui pour qui vous priez et vous pouvez obtenir ce que vous demandez. Très bien. Est-ce la dame ? Oh ! cette femme est sourde. Elle a un esprit de surdité sur elle. Cette femme est sourde. Très bien. Je ne sais pas ce que Dieu va faire à ce sujet ; je n’ai aucune idée. Mais si vous tous vous voulez bien prier avec moi. Eh bien, cette dame-ci est sourde, et il semble y avoir un chagrin intense qui l’environne d’une façon ou d’une autre. Elle est affligée, elle ne m’entend pas, mais elle est affligée au sujet de quelque chose. Et en fait, quelqu’un vient de décéder dans sa famille. [Sa mère dit : « C’est son grand-père » – N.D.E.] Père… ?... [« Grand-père » – N.D.E.] Votre… le père de – le grand-père de l’enfant, le père de la mère. C’est juste. C’était hier soir. Voyez-vous ? Cela ne guérit pas la fille. Maintenant, elle n’entend pas. La foi vient de ce qu’on entend, et elle n’entend pas. Alors, comment pourrait-elle recevoir la foi ? Maintenant, je ne… que Dieu fera cela. Mais nous allons Lui demander de faire cela. Et s’Il ne le fait pas, cela n’affectera pas du tout notre foi. Nous allons croire que Dieu fera cela en Son temps, mais j’ignore exactement ce qui en est la cause. Je désire que chaque personne ici puisse garder la tête inclinée et les yeux fermés jusqu’à ce que… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… Je Te prie de la guérir. Et si cela T’est agréable, Seigneur, et si nous trouvons grâce à Tes yeux, que cet esprit la quitte immédiatement, et qu’elle entende, pour que les gens sachent que la Bible est en train de s’accomplir, là où il est dit : « Lorsque l’esprit sourd-muet quitta l’homme, ce dernier pouvait parler et entendre. » Nous réalisons qu’elle ne pourrait peut-être pas parler clairement, ni entendre parfaitement, parce qu’elle n’a jamais entendu. Elle ne saurait pas comment agir ou comment prononcer une parole. Mais nous Te prions, ô Dieu, de guérir ces nerfs qui sont morts dans ses cordes vocales, et dans ses oreilles, au niveau du tympan, afin que cet esprit sourd-muet qui la retient soit chassé. Au Nom de Jésus-Christ. [Frère Branham tape les mains plusieurs fois. – N.D.E.] J’aime Jésus. Amen. Amen. [La fille essaie de répéter ces paroles. – N.D.E.] Vous pouvez relever la tête. L’esprit sourd-muet a quitté la fille. Regardez. Que Dieu soit loué. [La fille essaie de nouveau de répéter ces paroles. – N.D.E.] Loué soit le Seigneur. Disons : « Béni soit le Seigneur. » Que Dieu vous bénisse, sœur. Enseignez-lui maintenant comme ceci. Tu m’entends ? Tu m’entends ? Tu m’entends ? [Frère Branham tape de nouveau les mains. – N.D.E.] Voyez-vous ? C’est ça. Disons tous : « Béni soit le Seigneur. » Merci Seigneur. Maintenant, c’est la mère qui enseigne l’enfant ; c’est comme un bébé. Il faudra tout lui apprendre de nouveau.

[92] Combien croient maintenant de tout leur cœur ? Croyez-vous que Jéhovah-Jiré est ici ? Est-ce qu’Il… N’était-ce pas hier soir qu’Il a amené à parler et à entendre une femme d’à peu près trente ans ou trente-cinq ans, ou quelque chose comme cela, qui était complètement sourde-muette depuis qu’elle était petite fille, ou plutôt depuis la naissance ? Est-ce juste ? Il est Dieu, n’est-ce pas ? Jéhovah-Jiré.



CODE: 57-0811A
TITRE: LE PLUS GRAND DON DANS LA BIBLE
TRAD: Shekinah
PARAS: 68

[1] Merci. Vous pouvez vous asseoir si… Je suis très content de voir cette merveilleuse foule de gens dehors cet après-midi. Je pense que c’est pratiquement autant de monde que nous avons chaque soir. Généralement, les réunions du dimanche après-midi n’ont pas beaucoup de gens, parce que, eh bien, les gens sortent plutôt le dimanche après-midi pour se détendre un peu, mais ceci montre encore que ces gens-ci ont de l’intérêt, qu’ils aiment le Seigneur. J’en suis donc très heureux. Je venais de parler à frère Carver ici, et il était… Nous parlions de – de cette belle musique et de beaux cantiques que j’ai appréciés à mon arrivée, et je parlais à mon ami, frère Rasmusson, là, derrière le rideau.

[2] Et alors, les réunions se poursuivront à partir de mardi soir. Frère Carver et son – son équipe d’évangélisation continueront. Et cette belle musique, et ces beaux cantiques, et la prédication, ainsi que la prière pour les malades et tout, cela continuera. Et je suis sûr que ça a été déjà annoncé, l’endroit où cela aura lieu, Frère Carver. Ainsi donc, vous pouvez continuer à vous réjouir de ces merveilleuses bénédictions. Et il y a juste quelques instants, j’ai reçu une lettre d’un petit ami à moi, d’Anchorage, en Alaska, il a pratiquement dactylographié sa lettre ici. C’était quinze minutes, sa lettre, avant celle de frère Fandler. Il est quelque part ici, c’est un très très bon ami à moi, il vient de la Suisse.

[3] Et nous pouvons certainement nous rappeler sa conversion et comment le Seigneur l’a appelé et ce qu’il était. Autrefois, c’était un gars assez rude. Et il pensait que c’était une espèce de canular ou une petite chimère. Et il a pris quelqu’un qu’il connaissait, il l’a placé dans une ligne de prière, pour être sûr. Et le Saint-Esprit a non seulement dit à cet homme-là qui il était, mais Il lui a aussi dit qui était le petit ami qui l’avait amené. Et alors, cela – cela avait réglé la question pour lui sur place. Et depuis ce moment-là nous sommes – nous sommes devenus de grands amis depuis ce moment-là. Ernie, où es-tu? Voudras-tu juste te lever, ou quelque chose comme cela, ou lever la main, ou quelque part? Il est quelque part ici, Ernie Fandler. Il est un tout petit peu timide. Oui, là dans… Oh! la la! Qui pourra te voir là loin? Frère Ernie et sa charmante épouse, avec leurs deux aimables jeunes garçons, j’ai été chez eux, quand ils habitaient à Shawano, dans Wisconsin. Ils sont sur leur chemin de retour là-bas, ils viennent d’Anchorage, en Alaska. Et il a dit qu’il chercherait à venir ici, et il a conduit sur une distance de 2000 miles [3.218 Km – N.D.T.] sur des rocs, une route boueuse, je… Vous auriez dû voir sa voiture, alors qu’il cherchait à venir ici pour jouir de la réunion. Ça, c’est loyal, n’est-ce pas? C’est vraiment loyal.

[4] Et maintenant, ce soir, il y aura une fois de plus un service de guérison. Et nous nous attendons à ce que Christ fasse infiniment au-delà de toute mesure ce soir. Et cet après-midi est consacré à un service d’évangélisation, ainsi donc, je peux parler tout de suite, et – et alors, nous aurons le temps de rentrer à la maison pour prendre le repas et revenir encore. On a été très occupé ce matin, le Seigneur a traité merveilleusement avec les individus, ceux avec qui je suis entré en contact ce matin. Nous avons eu des visions, et des vies et autres ont été mis en ordre. Il est merveilleux. Nous L’aimons tous, j’en suis sûr. Et s’il y a ici quelqu’un qui vient de Calgary, on… Nous avons reçu toutes ces invitations et autres, elles sont toutes appréciées, mais je… Avant l’hiver, je pourrai être – je pourrai retourner à Calgary pour une petite série de réunions là-bas, peut-être allant de – allant de mercredi à dimanche. On a dit qu’on pouvait avoir le terrain favori, mais pas après qu’il aura commencé à faire très froid. Ce n’est pas… Je ne crois pas que ça soit – que ça soit chauffé en hiver. Peut-être que nous pourrons donc revenir. Je dois aller à Idaho en automne prochain. Et peut-être que de là, je pourrai faire un saut là et passer le week-end avec les gens de Calgary, avoir communion là-bas.

[5] On apprécie vraiment cela, toute cette bonne collaboration parmi ces prédicateurs ici, on n’a plus d’invitations qu’eux. Juste… Frère Freddie Sothmann, que j’ai appris à aimer comme un bien-aimé frère, il est venu ici… Frère Fred n’est pas un prédicateur, mais il aime le Seigneur de tout son cœur. Et je vous assure, vous ne trouverez pas un homme plus aimable que – que Fred Sothmann. Il est vraiment un… Il n’est pas ici dedans pour le moment, et c’est pourquoi je peux dire cela. Voyez? Et c’est – c’est vraiment un brave homme. Je suis – je suis désolé. Je – je – je… Billy ne vous a-t-il pas amené au fond de la salle? Fred, Billy veut vous rencontrer derrière les rideaux…?… Je pensais le lui avoir dit, je pensais qu’il avait quitté l’estrade. Je suis désolé. Vos péchés vous attraperont, n’est-ce pas? Franchement, je pensais qu’il était là derrière. Billy voulait le voir là, derrière l’estrade au sujet de quelque chose, concernant les bandes, Léo, quelque chose comme cela, quelqu’un voulait avoir la réunion entière sur une bande ou quelque chose comme cela.

[6] Eh bien, comme il est parti, je peux parler. C’est réellement un vrai frère pour moi. Et il – il arrive, et le mieux qu’il puisse faire, il trouve les ministres et leur annonce notre arrivée. La raison pour laquelle nous tachons de faire cela, c’est que si vous avez un parrainage, eh bien alors, et qu’une certaine dénomination parraine cela, l’autre dénomination pensera qu’elle n’a rien à faire avec la chose. Mais si vous venez simplement… Voilà mes motifs. Je projette, Dieu voulant, de tenir une très grande campagne l’été prochain aux Etats-Unis, Dieu voulant, ainsi qu’au Canada. J’envisage d’avoir une tente où je pourrai offrir des places assises à huit à dix mille personnes environ, et nous aimerions trouver des endroits où nous pourrons dresser cette tente et ne pas y rester seulement quatre ou cinq jours ou une semaine ; nous aimerions rester quatre ou cinq semaines, enseigner, ainsi je peux prendre les après-midi et tout, et jeter le fondement très minutieusement.

[7] Et puis, parfois, lorsqu’un mauvais esprit sort de quelqu’un, souvent il ne sait pas cela; il ne sait que faire. Eh bien, il ne le sait pas. Certains parmi eux disent : «Oh, je suis devenu plus malade.» Eh bien, vous êtes censé devenir plus malade. On ne le sait pas. Quand un… C’est comme une grosseur qui est en vous… Eh bien, nous ne nous occupons pas de cette grosseur. C’est le médecin qui s’en occupe en ôtant cela. Mais ce dont nous nous occupons, c’est de la vie qui est dans cette grosseur. C’est la – la vie. Eh bien, par exemple, prenons le cancer. Le cancer, c’est l’un de nos plus grands tueurs. Eh bien, alors, le cancer a une vie. Et c’est une autre vie distincte de la vôtre. Et ça grandit, ça se répand. Eh bien, cela… La Bible appelle cela un démon. «Cancer», c’est un terme médical, ça vient du mot «crabe», qui porte des pattes et qui se répand. Mais le vrai terme, c’est un «démon», et un démon, c’est un tourmenteur.

[8] Et il – il s’installe dans votre corps, il provient d’une – d’une petite cellule qui a été brisée, ou généralement une petite cellule qui rétrograde et qui peut parfois amener votre vie… Ça, c’est un gros mot pour un baptiste, un rétrograde, n’est-ce pas? Mais c’est exactement la même chose, quand une cellule rétrograde, cela interrompt chaque cellule de votre corps, si le diable peut s’introduire dans cette petite cellule. Or, le diable ne peut pas créer. Il ne peut rien créer. Il ne peut que pervertir ce que Dieu a déjà créé. Voyez? Le péché, c’est la chose juste pervertie. Voyez? Le péché n’est rien… Le diable ne peut même pas créer le péché. Il ne peut que pervertir ce qui est juste. Voyez? En effet, il n’y a qu’un seul créateur, c’est Dieu. Et Dieu seul peut créer. Mais le diable prend ce que Dieu a créé et le pervertit. Dieu vous a créés pour être Ses fils et Ses filles. Le diable entre en vous et vous pervertit à sa manière ; et c’est ce qui cause des problèmes.

[9] Eh bien, un cancer, quand cette vie sort du cancer, celui-ci est mort. Mais la grosseur est encore là, à moins qu’un miracle soit accompli. Eh bien, cette grosseur reste là, sans vie. Elle est morte. Que ferait un morceau de chair gros comme ceci dans votre corps, pourri (en termes clairs des gens du Sud) dans votre corps? Eh bien, alors, votre cœur bat, et à chaque battement du cœur, le sang traverse le cœur et purifie le système sanguin; et cela emporte cette substance morte du corps de ce cancer, et cela causera une fièvre. Vous deviendrez plus malade qu’avant. Et probablement que cela… Vous vous sentirez bien pendant les premières soixante-douze heures, pendant environ soixante-douze heures, puis un corps pourrit.

[10] Par exemple, si vous abattez une biche aujourd’hui ou un animal, et que vous placiez cela sur une balance pour peser cela, vous pouvez dire aux jeunes gens : «Cette biche pèse autant.» Faites attention, le matin, le poids aura beaucoup augmenté. Voyez? Si quelqu’un meurt, l’entrepreneur des pompes funèbres lui enlève les dents artificielles, ou des yeux artificiels, ou quelque chose comme cela, car lorsqu’il s’affaisse, cela va tomber. Mais laissez simplement ce corps reposer là pendant quelques jours, il va alors devenir beaucoup plus gros qu’auparavant. Observez un petit chien ou quelque chose comme cela, un petit animal tué dans la rue, comment il devient plus gros, il gonfle dans quelques jours. Eh bien, c’est ce qui est arrivé au cancer qui était en vous, à la grosseur, à la tumeur. Vous devenez vraiment plus malade. Et quelqu’un dira : «Oh, j’ai perdu ma guérison.» S’il n’a pas appris à s’emparer de la foi…

[11] Eh bien, écoutez, au commencement Dieu connaissait toute chose, et alors qu’il n’y avait rien, même pas la lumière ni rien, Dieu a tout simplement dit : «Qu’il y ait…» Et Il s’est bien accroché à Sa Parole, et Sa propre Parole a créé les cieux et la terre. Rien qu’une représentation mentale qu’Il avait… Je… qu’Il allait avoir cela, et Il a simplement dit : «Qu’il y ait…» Et Sa propre Parole est devenue une création. Et la terre sur laquelle vous vous tenez aujourd’hui n’est rien d’autre que la Parole de Dieu rendue manifeste. C’est vrai. Tout ce que Dieu prononce doit absolument s’accomplir, cela ne peut absolument pas faillir. Considérez Jésus lorsqu’Il descendit de la montagne. Il avait faim, et Il a cherché quelque chose à manger dans un arbre, mais il n’y avait rien là. Il a dit : «Que jamais personne ne mange de ton fruit», et Il a tout simplement poursuivi son chemin. Il n’avait point crié contre cela, Il a tout simplement dit : «Que jamais personne ne mange de ton fruit.» L’un des apôtres a entendu cela. Et le lendemain, lorsqu’ils sont passés par là, cet arbre avait séché. Voyez? Il avait prononcé la Parole sans le moindre doute, croyant que cela s’accomplirait comme tel, et la vie est sortie de cet arbre. Absolument. Dieu l’avait dit.

[12] C’est ce dont je parlais hier soir au sujet d’Abraham. Lorsque la Parole est prononcée par Dieu, accrochez-vous-Y tout simplement, Elle créera exactement ce qui est dit qu’Elle fera. Mais vous ne pouvez pas faire cela en doutant, en sautant ici et là. Vous devez vraiment vous Y accrocher. Accrochez-vous-Y. Dieu amènera cela à s’accomplir. Et je pense que si nous avions environ un mois à passer dans une ville de cette superficie, et que nous laissions tous les prédicateurs et autres collaborer, tout le monde, toutes les églises, je crois – et que nous ayons des réunions de prière, que nous laissions les gens venir ici pour avoir des instructions pendant deux ou trois services avant qu’on puisse prier pour eux, alors lorsqu’ils viendront à l’estrade, ils seront prêts (Voyez?) à recevoir leur guérison. Et je crois que nous pourrons avoir un vrai réveil ici même dans cette ville, en effet j’en vois venir ici, ils arrivent simplement en masse et repartent en masse, et voir comment le Saint-Esprit s’en empare ici même maintenant, cela signifie quelque chose. Ainsi, cette réunion comme je l’ai dit, va se poursuivre avec notre frère Carver ici, après notre départ. Je prie que ça soit l’une des plus grandes réunions qu’il ait jamais eues, en effet, il a été un très merveilleux frère, par sa collaboration, par tout ce qu’il a pu faire pour contribuer à la réussite de la réunion.

[13] Maintenant, prions. Adorable Seigneur, alors que nous entrons dans Ta Présence divine cet après-midi, avec la joie dans les cœurs, car nous sommes pleinement convaincus que Jésus-Christ est le Fils de Dieu et qu’Il L’a ressuscité des morts, selon les Ecritures, et qu’Il a confirmé Sa – Sa Vie Eternelle parmi nous cette semaine… Nous L’avons vu dans Son grand Chef-d’œuvre, vivant, exactement le même qu’Il était avant des générations, il y a deux mille ans.

[14] Oh, combien nos cœurs se réjouissent de savoir que la Bible est la vérité, et que Dieu aime toujours Son peuple! Et Il nous a visités en ces derniers jours, pour appeler d’entre les nations, les indignes, une Eglise, un peuple qui porte Son Nom. Et je Te prie, Père, qu’en ce jour Tu veuilles, en cette heure qui vient, lors de ce service de prédication, que Tu veuilles nous oindre d’une façon si merveilleuse, afin que nos cœurs puissent aller beaucoup plus en profondeur, et qu’ils soient plus que jamais auparavant ancrés dans Ton amour et dans la foi. Et que chacun de nous, lorsque nous quitterons ce terrain de spectacles cet après-midi, ait dans son cœur une ferme détermination de Te servir plus que jamais auparavant dans sa vie.

[15] Il se fait tard. Le Fils de l’Homme arrivera un de ces jours, mais il nous faut travailler pendant qu’il fait jour, pour travailler. Et viens-nous en aide, Seigneur, pour que nous nous débarrassions de tout fardeau, et du péché qui nous enveloppe si facilement, afin que nous puissions courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, ayant des regards sur le Seigneur Jésus-Christ qui suscite la foi et la mène à la perfection. Ouvre-nous la Parole aujourd’hui. Et puisse le Saint-Esprit sanctifier les lèvres qui parlent. Et puisse-t-Il prendre la Parole de Dieu et L’apporter à chaque cœur affamé, selon nos besoins. Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[16] Il y a de cela quelque temps, il y avait un petit slogan : «Il est plus tard que vous ne le pensez.» J’ai un film. Je devrais l’apporter. Ce serait un endroit merveilleux ici même pour le projeter : «Minuit moins trois.» Quelqu’un l’a-t-il déjà vu? Je l’ai, et j’ai été pratiquement converti de nouveau quand j’ai vu cela, je ne veux pas le dire de cette façon-là, converti de nouveau. Ça a vraiment stimulé mon âme. Vous savez, si vous voulez connaître la date, consultez votre calendrier. Mais si vous voulez savoir en quel jour vous vivez selon le cycle de temps, observez les Juifs. C’est ça le calendrier de Dieu. Et ce film commence par le départ de ces Juifs de l’Iran, et le magazine «Look» a publié de longs articles à ce sujet. Ces Juifs étaient tellement primitifs qu’ils n’avaient même jamais vu une charrue en acier avec branches. Ils labouraient avec de vieilles houes en bois comme on le faisait il y a deux mille ans. Et lorsque ces gros avions ont atterri pour embarquer ces Juifs et les ramener en Palestine, c’était l’accomplissement de ce que le prophète avait dit qu’ils – qu’ils feraient – qu’à leur retour, ils seraient ramenés sur les ailes d’un aigle.

[17] Et à leur débarquement là-bas, alors qu’ils revenaient de différents coins du monde, de l’est, de l’ouest, du nord et du sud, quand ils passaient portant leurs vieillards au dos, leurs mères avancées en âge, leurs grands mères et leurs pères avancés en âge, quelqu’un s’est présenté pour une interview et leur a posé la question : «Pourquoi revenez-vous dans votre patrie ? Est-ce pour mourir et y être ensevelis?» Ils ont dit : «Non, nous sommes venus voir le Messie.» Ne prenez pas ça trop à la légère. Rappelez-vous, le peuple juif a été déclaré une nation en 1946, en avril, le 6 mai 1946, et l’Ange du Seigneur m’est apparu en avril, le 7 mai 1946. Et le plus vieux drapeau du monde, l’étoile à six points de David, qui existe depuis deux mille ans, flotte de nouveau sur Jérusalem. Nous sommes à la fin de temps.

[18] Lorsque ces Juifs sont arrivés, ils n’avaient jamais entendu parler de Jésus. Et beaucoup parmi vous, les Norvégiens et les Suédois ici, l’Eglise philadelphienne de Stockholm, en Suède, a envoyé des milliers de Bibles, des Nouveaux Testaments à ces petits Juifs. Et les Juifs, d’après leur manière de lire cette Bible, ont dit à ceux qui se tenaient là : «Si c’est Lui le Messie, si Jésus est le Messie, qu’Il nous montre le signe du prophète et nous croirons en Lui.» Les Juifs cherchent les signes, les Grecs, la sagesse. Quel merveilleux cadre pour le ministère que le Seigneur m’a confié! Récemment, j’étais à 200 miles [321,8 Km – N.D.T.] de la Palestine. Je tenais mon billet pour aller là-bas; je me suis dit : «C’est le moment.» Mais le Saint-Esprit m’a appelé depuis l’avion au Caire, en Egypte. Je suis sorti, je suis allé derrière un bâtiment, j’ai prié et Il a dit : «N’y va pas maintenant.»

[19] J’aimerais voir le jour où nous arriverons là-bas et prendrons tous ces milliers des Juifs, et nous dirons : «Eh bien, est-il vrai que s’Il accomplit le signe du prophète, la résurrection, vous allez L’accepter? Allez, trouvez alors vous-mêmes, des hommes, et amenez-les ici. Voyons s’Il est le Messie, le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Et après que le Seigneur aura agi comme Il le fait ici, je m’attends à voir des dizaines de milliers de Juifs venir à Christ en une fois. Et quand Dieu retournera chez les Juifs, le jour des Gentils sera arrivé à son terme. C’est vrai. Nous sommes à la fin de temps. Lorsque ces Juifs recevront le – recevront le Saint-Esprit, ils vont – ils vont de nouveau apporter un réveil dans le monde, en effet, ils sont des vrais missionnaires. Et Dieu a promis qu’il leur reste encore trois ans et demi. Et je crois que nous sommes en ce temps-là. Prions donc, alors que nous avançons par la foi vers Christ.

[20] Pour la lecture de la Parole cet après-midi… La raison pour laquelle j’étais plutôt en train de parler un peu, c’est que les gens continuaient à entrer par les portes et à occuper leurs sièges, j’attendais qu’ils s’installent. Psaumes 100 – 63. Ô Dieu, tu es mon Dieu, je te cherche, mon âme a soif de toi, mon corps soupire après toi, dans une terre aride, desséchée, sans eau. Ainsi je te contemple dans le sanctuaire, pour voir ta puissance et ta gloire. Car ta bonté vaut mieux que la vie. Mes lèvres célèbrent tes louanges. Et j’ai dit cet après-midi, ou plutôt pour cet après-midi, que je voulais parler sur «Le plus grand don dans la Bible.» Et combien dans cet auditoire cet après-midi peuvent dire le plus grand don que Dieu a pu donner à l’homme en dehors de la Vie Eternelle? Il n’y a pas un seul don qui puisse être donné qui soit plus grand que la Vie. La vie est le – c’est le don sublime. C’est le plus grand de tous les dons, en effet, là où il y a la vie, il y a – il y a la joie. Et c’est Dieu seul qui a la Vie Eternelle.

[21] Et lorsque nous considérons le contexte des Ecritures de cet après-midi, David, le prophète et le psalmiste bien-aimé, oh, comme il aimait chanter ; l’inspiration lui venait, il composait des cantiques. Et j’ai souvent dit que Jésus, lorsqu’Il était ici sur terre, s’est référé à David, disant : «David n’a-t-il pas dit dans les Psaumes…» Eh bien, les Psaumes sont donc aussi prophétiques.

[22] Et je me demande ce qu’il en sera quand Il viendra, si ce très merveilleux cantique que nous chantons aujourd’hui sur les histoires de la rédemption et sur la Venue du Seigneur… Je pense à ce cantique qu’on chantait et dont on jouait la mélodie, c’était quelque chose comme : Tu as entendu parler du petit Moïse dans le jonc, Tu as entendu parler de l’intrépide David et de sa fronde, Tu as entendu parler de l’histoire de Joseph avec ses songes, Et de Daniel et des lions que nous chantons souvent. Et il y en a beaucoup, beaucoup d’autres dans la Bible, Et je désire ardemment les rencontrer tous, vraiment! Et le Fils de Dieu Lui-même sera en tête A cette rencontre dans les airs.

[23] Oh, j’aimerais voir cela en réalité. Et je crois que nous le verrons, et je crois que les cantiques sont composés sous l’inspiration. Et ici, David étant un homme qui allait ça et là dans le bois, il observait Dieu dans la nature. Vous ne pouvez voir Dieu que… Ma première Bible, c’était la nature. Combien j’ai souvent observé les grands oiseaux dans l’air et les couchers du soleil. Il n’y a pas longtemps, j’étais dans les montagnes, et je faisais la chasse à l’élan. C’était au début de l’automne, et la – et la neige ne s’était pas assez entassée pour faire fuir le troupeau d’élans vers le bas. Et moi, peut-être que j’étais à 40, 50 miles [60; 80 Km – N.D.T.] loin de toute âme vivante, tout seul. Nous chantions un cantique. Il y a des fois où j’aime me retrouver tout seul avec Christ, mon Seigneur. Je peux Lui dire tous mes problèmes, tout seul.

[24] Et c’est une bonne chose que les hommes se tiennent à l’écart, là loin dans la montagne, pas tellement pour tuer les animaux, mais juste pour se retrouver seul. Et il y a des orages là en automne, et ils… Il arrive qu’à un moment il pleuve, à un autre il neige, à un autre le soleil brille, et c’était une espèce de temps qui change là-haut, dans les montagnes. Alors, j’avais laissé mon cheval de bât au bas de la montagne et j’étais allé à la limite de la forêt. J’étais en train de me promener là, réfléchissant, observant les traces et les empreintes de l’élan. Et tout d’un coup, j’ai entendu un grondement, alors j’ai regardé ; voilà qu’un nuage noir se déplaçait, alors j’ai su qu’il allait y avoir un orage. Je suis entré un peu plus dans le bois, et j’ai trouvé un arbre abattu par le vent, c’était afin de pouvoir m’abriter derrière des arbres jusqu’à ce que l’orage soit passé.

[25] Et lorsque des vents impétueux tournoyaient, et que des arbres gémissaient, mugissaient sous l’action du vent, je me suis mis à penser : «Pourquoi ces arbres mugissent-ils, gémissent-ils et s’ébattent-ils?» Dieu envoie le vent dans un but, et il ne fait que dégager les racines, afin qu’elles aient plus d’espace pour s’enfoncer plus profondément. C’est ainsi que Dieu fait pour un réveil dans Son Eglise. Il nous secoue tout simplement pour nous faire lâcher prise, afin que nous puissions nous enfoncer plus profondément, avoir une meilleure prise. Ainsi, les secousses et les agitations du Saint-Esprit nous font lâcher prise. Et pendant que je m’émerveillais en contemplant même une petite fleur, me disant qu’elle était morte en hiver, et qu’il avait probablement fait soixante-dix degrés en dessous de zéro là. Le petit bulbe s’en est allé, la fleur avait péri ; la petite semence noire en était tombée ; elle avait péri ; et la pulpe avait péri, mais quelque part là sous le sol, gisait le germe de vie que tous les hommes de science du monde n’arrivent pas à trouver. Mais, aussitôt que le soleil chaud du printemps se met à frapper le sol, cette petite fleur fait sortir sa tête et loue le Seigneur. Et si Dieu a frayé une voie pour une fleur, afin qu’elle ressuscite, à combien plus forte raison frayera-t-Il une voie pour un homme afin qu’il ressuscite.

[26] Je pensais, pendant que je me tenais là, à un vieux prédicateur méthodiste, un ami à moi. Un jour, nous communions ensemble autour d’un petit plat de glaces à Henryville, dans l’Indiana, il y avait une petite émission sur l’agriculture, c’était émis depuis Louisville, dans le Kentucky. Et le club 4-H avait inventé une machine qui pouvait fabriquer un grain de maïs tout aussi parfait que celui qui pousse dans le champ. Et on peut en prendre une poignée du sac des grains de maïs qui ont poussé dans le champ, une poignée du sac de ce qui a été fabriqué par la machine, les mélanger, et personne n’arriverait à faire la distinction. L’un ferait les mêmes corn flakes que l’autre, et le même pain de maïs que l’autre, il y avait la même quantité de calcium, de l’humidité, le cœur, au lieu qu’il faut, au centre, et la peau au-dessus.

[27] Puis, ce speaker a poursuivi, disant : «Le seul moyen par lequel on a donc pu les distinguer, c’était qu’on les avait semés, le maïs fabriqué par la machine a pourri et n’a plus jamais existé. Mais celui que Dieu a fait pousser dans le champ avait un germe de vie ; il a vécu de nouveau. Je me suis dit : «Quelle belle histoire! On trouve deux hommes assis sur un même banc dans l’église, tous deux, des diacres, ou des pasteurs, ou n’importe quoi qu’ils peuvent être, ou deux membres laïques, tous deux fréquentent l’église, tous deux entendent le même message, mais l’un a la vie et l’autre n’en a pas.» Il faut la main de Dieu pour que quelque chose se fasse pour l’homme. Si vous êtes né de nouveau, si vous avez l’Esprit de Dieu en vous, vous devez vivre de nouveau. Peu importe combien vous êtes bon, à quel point vous êtes religieux, si cet Esprit de Vie n’est pas en vous, vous périrez. Et il n’y a qu’une seule Vie Eternelle et c’est Dieu qui L’a.

[28] Et pendant que, tout émerveillé, je contemplais, me tenant là, mon fusil posé contre un arbre, j’ai regardé de l’autre côté. J’ai entendu un drôle de petit écureuil de pin. Je pense que vous en avez ici au Canada, un tout petit animal, c’est juste comme le hibou irlandais, il fait trop de bruit pour rien. Oh, quel bruit il faisait ! On dirait qu’il allait tout faire fuir du bois : «Chatt, chatt, chatt, chatt.» Je me suis dit : «Eh bien, c’est peut-être moi qui t’ai provoqué, petit animal.» Et j’ai regardé de l’autre côté, le soleil apparaissait de derrière une grande fissure dans la montagne et ses rayons frappaient l’eau qui était sur les arbres toujours verts, et le vent froid qui avait soufflé après cela, là-haut, avait gelé cela. Il y avait de glaçons. Alors cela formait un arc-en-ciel dans la vallée. Puis, j’ai dit : «Ô Dieu, Te voici. Tu es dans l’arc-en-ciel.»

[29] Et alors, j’ai entendu un vieil élan mâle, qui s’était perdu sous l’orage, bramer de l’autre côté de la colline. Et il y avait quelque chose qui avait vraiment enflammé mon âme. Et un vieux loup a hurlé sur le flanc de la colline, et sa compagne lui a répondu au fond. Ma mère est une demi-indienne. Et il y a assez de cela en moi pour me faire aimer la nature. Je me suis dit : «Oh, oh, quel merveilleux endroit où se trouver, on y entend Dieu dans le troupeau d’élans, on y entend Dieu dans le cri du loup, on y voit Dieu dans la fleur, Dieu dans le vent, Dieu dans les arbres.» Dieu est partout. Regardez simplement tout autour. Si vous L’avez ici à l’intérieur, vous pouvez Le voir là dehors. Alors, j’ai regardé ce drôle de petit tamia… ou plutôt cet écureuil, et je me suis dit : «Toi, petit animal, tu fais trop de bruit, t’ai-je provoqué?» Et je ferais mieux de vous raconter la suite de l’histoire. J’étais très enthousiasmé, et oh, je ne voudrais pas dire cela : inspiré au point que j’ai déposé mon fusil contre un arbre, et j’ai contourné cet arbre à plusieurs reprises aussi vite que possible, en criant à tue-tête. Eh bien, si quelqu’un était venu là, dans le bois, il aurait pensé que c’était quelqu’un qui venait de l’asile des fous, là.

[30] Mais qu’était-ce? Dieu était près. Je Le louais avec tout ce qui était en moi, en effet Il était là dans l’arc-en-ciel ; Il murmurait là dans le bois ; Il m’appelait là dans ce loup, et Il répondait là dans l’élan. Eh bien, on ne peut pas se tenir tranquille en un tel endroit. Je faisais donc plus de bruit que cet écureuil. Cela m’importait peu. J’adorais le Seigneur, là loin, au sommet même des montagnes Rocheuses. Et comme je me tenais là, le petit animal s’est mis à faire davantage de bruit, et il ne faisait que sautiller. Alors je me suis dit : «Oh, je ne voulais pas te provoquer, petit animal.» J’ai continué à le regarder, il avait sa petite tête penchée de côté et il regardait comme cela. Je me suis dit : «Peut-être qu’il ne me regarde pas.»

[31] Et pendant que l’orage continuait, il avait… L’orage avait forcé un grand aigle à descendre sur un arbre abattu par le vent. Et c’est de lui qu’il avait peur, de cet aigle. Ce grand aigle a sauté sur un rondin et de ces grands yeux veloutés, il m’a regardé, puis il a regardé le petit écureuil. Je me suis dit : «C’est étrange. J’entends Dieu partout là, puis après celui-ci m’interrompt. Pourquoi mon adoration sacrée a été interrompue? Pourquoi as-Tu permis cela, Seigneur, permis que cela arrive?» Et je me suis mis à observer ce grand aigle. «Eh bien, ô Dieu, peux-Tu être dans cet aigle?» Et je l’ai observé, il n’avait pas peur. Dieu n’aime pas les lâches. Dieu lui a donné deux ailes. Et il a confiance dans ce don que Dieu lui a fait. Il savait qu’il pouvait se retrouver dans ce bois avant que je puisse saisir ce fusil. Mais je me suis demandé pourquoi il n’avait pas peur. Il continuait à sentir, vous savez, ces ailes. Vous savez comment ils font avec leurs ailes, vérifier si elles étaient toutes en état de fonctionnement. Je pense que si l’église se rassemble, et – et qu’elle mette ses ailes spirituelles dans un état de fonctionnement…

[32] Et il continuait à m’observer. Et peu après, il n’avait pas peur de moi, mais il n’aimait pas tous ces «chatt, chatt». Alors, il a fait un grand bond, il a battu ses ailes à deux ou trois reprises, environ. Et il était au-dessus des arbres. Et alors, j’ai vu ce que Dieu cherchait à me montrer. Cet immense maître du ciel, n’a fait que déployer ces grandes ailes comme ça, il ne les a plus battues, pas une seule fois. Il savait bien comment disposer ses ailes dans ce coup de vent, et il était continuellement élevé jusqu’à ce qu’il n’est devenu qu’un petit point. J’ai dit : «Ô Dieu!» J’ai failli m’évanouir. C’est vrai. Il n’est pas question de se joindre aux Méthodistes, et puis les quitter pour aller chez les Baptistes, et puis aller chez les Nazaréens. Il s’agit tout simplement de savoir comment disposer sa foi par rapport à la puissance du Saint-Esprit et d’être élevé. Survoler au gré de vent, là au-delà des ombres. Accorde-moi une communion avec Toi, car dans la Lumière, je vois la Fontaine, et le Sang me purifie.» Il a laissé ce petit écureuil terre à terre perché là et qui disait : «Les jours des miracles sont passés. Le Saint-Esprit n’existe pas. On ne peut pas se rétablir si on a…?…», toutes les choses semblables. Il a tout simplement disposé ses ailes et s’est envolé loin de cela. Ô Dieu, donne-nous des ailes comme celles d’un aigle. «Les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas, ce ne sont que des saints exaltés.» Chatt, chatt ici, et chatt, chatt là-bas, vraiment rattaché à la terre au possible.

[33] Il n’a jamais fait cas de cela, puis il en a eu marre et il s’en est lassé. J’espère qu’il en sera de même pour cette église. Disposez simplement vos grandes ailes dans la promesse de Dieu; laissez le Saint-Esprit vous amener là où vous ne verrez pas cela, au point où cela ne devient qu’un airain qui résonne ou une cymbale qui retentit. Dans la nature, Dieu habite dans la nature. David était un grand amoureux de la nature. Il a étudié cela. Il a trouvé Dieu là. Il savait que c’était avec l’aide de Dieu qu’il avait tué un ours, et qu’il avait pu tuer un lion avec sa fronde. C’est pourquoi il a pu composer ces cantiques. Mais voici ce qui frappe dans ce cantique : «Ta bonté vaut mieux que la vie.» Avez-vous déjà remarqué comment cette Ecriture est présentée? «Ta bonté vaut mieux que la vie pour moi, aussi je Te loue. Et mon âme a soif de Toi dans une terre aride, desséchée.»

[34] Je n’arrivais donc pas à comprendre ce dont David parlait. Lorsque j’ai lu cela pour la première fois, je me suis demandé : «Qu’est-ce que le prophète voulait dire par ‘Que Ta bonté vaut mieux que la vie’?» Qu’est-ce qui peut valoir mieux que la vie? Rien. J’ai alors conclu comme suit : Il doit y avoir deux différentes sortes de vie. La vie a un sens complexe. Cela signifie plus qu’une seule chose. Eh bien, beaucoup de gens pensent que boire, fumer, jouer à l’argent, courir ça et là, danser, c’est ça la vie pour eux. Mais ça, c’est une vie pervertie. C’est la mort. Ça l’est certainement. Le diable a perverti cette vie-là, et vous pensez que c’est la vie, alors que c’est la mort. Cette vie-là devient très misérable. Ce que les gens appellent aujourd’hui «vie», cela devient tellement misérable qu’ils en arrivent à prendre un revolver et à se faire sauter la cervelle. Ça, ça ne peut pas être la vie dont Dieu parle.

[35] Beaucoup de jeunes filles pensent que si elles peuvent arriver en ville, avoir assez d’argent pour s’acheter une espèce de petits habits sexy, parcourir la rue vêtues de cela, toutes jolies, ou avoir un tas de chewing-gum dans la bouche, et que les garçons se mettent – se mettent à la siffler avec ce hurlement de loup, alors elle dit : «C’est ça la vie.» Sœur, vous êtes en erreur. C’est la mort. La Bible dit : «Celle qui vit dans les plaisirs est morte quoique vivante.» Et l’homme qui pense que du fait que son salaire est majoré, il pense qu’il peut s’acheter une meilleure voiture, porter un costume un peu plus beau et dire : «Mon garçon, maintenant je vis.» Si vous n’avez pas Christ, vous êtes mort. C’est une vie pervertie.

[36] Il n’y a pas longtemps, j’étais dans une grande ville de ce merveilleux et beau Canada, qui est un don de Dieu…. Je ne suis pas obligé de dire ceci, mais je l’ai dit plusieurs fois. Si j’étais un jeune homme, je préférerais devenir un citoyen canadien. Ça paierait plus. J’aime le Canada. Durant tous mes voyages à travers le monde, jamais de ma vie, je n’ai vu un endroit plus beau que Banff et Jasper. J’ai été à Jungfrau, à Eiger, à Mauk et partout dans les Alpes suisse, en Allemagne, à travers le monde, mais Banff et Jasper ont quelque chose qui dépasse tout ce que le monde offre. Peut-être que le Seigneur me laissera vivre là pendant le Millénium. J’espère qu’Il le fera. Ce dont vous jouissez – vous vous réjouissez, vous tous maintenant, et j’espère que nous nous en réjouirons alors ensemble. Oh, c’est beau!

[37] Et j’étais dans l’une de vos belles villes, dans l’un de ces immenses hôtels où un gentil frère m’avait logé. Et un soir, je rentrais chez moi après la réunion, je suis monté au quatrième ou cinquième étage. Il y avait un groupe d’Américains là, venus des Etats-Unis, qui avaient une certaine loge, je ne mentionnerai pas son nom. Mais une loge, une certaine loge qui avait son jubilé, ou plutôt une convention là. Eh bien, j’avais remarqué quelques comportements bizarres chez les gens cet après-midi là, avant d’aller à l’église. Mais lorsque je suis rentré ce soir- là, je suis sorti de l’ascenseur, à l’étage au-dessus, oh, ils avaient l’une des fêtes des ivrognes les plus horribles que j’aie jamais vues. Et là, il y avait deux femmes de belle apparence, peut-être qu’elles avaient vingt-cinq ans ou qu’elles frisaient la trentaine, elles parcouraient la pièce, ne portant rien que leurs sous-vêtements. Chacune d’elles tenait une bouteille de whisky, des hommes les tiraient d’une chambre à l’autre.

[38] Je me suis penché en arrière derrière le rideau. Elles portaient toutes des alliances de mariage. Eh bien, elles appellent cela un pur divertissement. C’est le péché souillé. C’est vrai. Peut-être qu’un mari à la maison prend soin de l’enfant, se disant que sa femme est sortie, elle est quelque part avec un groupe de gens bien, en train de prendre un dîner et d’avoir une petite rencontre, mais cela avait dégénéré en un [bolish] des soûlards. Quelle horrible chose! Qu’est-ce que Dieu pense de ce genre de vie? Et je regardais comment un vieil homme, peut-être de vingt ans plus âgé que l’une des jeunes femmes, a saisi la femme à un mauvais endroit de son corps, et l’a tirée dans la chambre, et tous ces mauvais comportements… Je me suis tenu là et je me suis mis à prier. Quelques minutes après, ils sont sortis, le vieil homme était tellement ivre qu’il n’arrivait même pas à tenir la femme. Et lorsqu’ils sont revenus, l’un d’eux s’est tenu là, et a pris le reste des habits que la femme portait, il a enlevé cela, il a pris un verre de whisky et il a jeté le pied de la femme en l’air, en disant : «Youpi! Mon garçon, c’est ça la vie.»

[39] Je ne pouvais simplement plus supporter davantage. Je me suis empressé et j’ai tenu cette femme par la main. J’ai dit : «Madame, c’est la mort. Ce n’est pas la vie.» Elles ont laissé tomber les bouteilles de whisky et elles sont parties. Cependant, elles pensaient qu’elles passaient un bon moment, mais elles étaient mortes. Or, David dit ici : «Mon âme a soif de Toi, dans une terre aride, desséchée.»Eh bien, Dieu a créé l’homme de sorte qu’il ait soif. Votre constitution, vous avez été créé de façon à avoir soif. C’est ainsi que Dieu vous a créé. Vous ne pouvez rien au fait d’avoir soif. Dieu vous a créé pour avoir cela. Mais Dieu vous a créé de sorte que vous ayez soif de Lui. Cette soif a été placée en vous, non pas pour que vous alliez aux endroits du diable, non pas pour que vous ayez soif de Hollywood, ni des modes du monde ; mais cette soif vous a été donnée pour que vous soupiriez après Dieu.

[40] Jésus a dit : «Heureux ceux qui ont faim et soif de la justice, car ils seront rassasiés.» C’est même une bénédiction que d’avoir soif. Mais le diable a essayé de vous amener à penser à quelque chose d’autre. Mais la soif vous a été donnée par Dieu. Ecoutez. Comment osez-vous prendre cette sainte soif que Dieu vous a donnée, pour soupirer après Lui, et chercher à satisfaire cela avec des choses du monde, avec des émissions à la télévision, avec la boisson, avec des parties de plaisir? Le diable a perverti ses propres instruments, il a pris cette soif que Dieu vous a donnée pour soupirer après Lui, et il vous a amené à avoir soif des choses du monde. Et chaque soif que vous éprouvez devrait être pour Dieu. Certainement. C’est ça la vie.

[41] Vous dites : «Eh bien, je connais la Bible mieux que vous, Frère Branham.» Vous ne recevez pas la vie par la connaissance de la Bible. Vous ne recevez pas la vie par une adhésion à l’église. Vous ne recevez pas la vie par le baptême. Vous ne recevez pas la vie par la connaissance de votre catéchisme. Vous ne recevez pas la vie en devenant un prédicateur. Le connaître Lui, c’est ça la Vie, non pas connaître le catéchisme ni les règlements de votre église, mais Le connaître Lui, c’est la Vie. Et cette soif que Dieu vous donne, ne doit pas non plus être étanchée par une église. Le diable, s’il ne peut pas vous amener à danser, à boire, à mener une vie immorale, et des choses semblables, il pervertit cette soif et vous amène à adhérer à une église. C’est toujours une perversion, en effet, adhérer à une église ne vous donne pas la vie.

[42] Mais le seul moyen pour vous de pouvoir avoir la vie, c’est d’étancher cette soif qui est en vous en vous abreuvant à la Fontaine qui ne tarit jamais, à ce merveilleux Saint-Esprit qui coule du Ciel, d’auprès de Dieu. C’est ainsi que vous trouvez la Vie, c’est en Le connaissant Lui, ce n’est pas en connaissant Son Livre, mais en Le connaissant Lui ; ce n’est pas en connaissant votre église, mais en Le connaissant Lui ; il ne s’agit pas d’aspirer à satisfaire votre pasteur, mais à satisfaire le Seigneur. Voilà la sainte soif. Voilà pourquoi cela se trouve en vous. Et allez-vous étancher cela avec les choses du monde? C’est la mort. C’est perverti. La Bible ne dit-Elle pas : «Si vous aimez le monde ou les choses du monde, c’est parce que l’amour de Dieu n’est même pas en vous»? Cette glorieuse et sainte soif! Vous ne pouvez pas étancher cela en adhérant à une église. Il n’y aura pas de satisfaction en adhérant à une église. Vous chercherez à endurcir votre conscience et à remplir votre cœur de convoitise. Manifestez-vous, confessez vos péchés, et ayez soif de la justice de Dieu : «Car Ta bonté vaut mieux que la vie, pour moi, mes lèvres célèbrent Tes louanges.» Pensez-y.

[43] David a aussi écrit, je pense, le Psaume 47, comme il était un homme de bois, il a dit : «Comme une biche soupire après des courants d’eau, ainsi mon âme soupire après Toi, ô Dieu!» Comme une biche, un cerf, soupire après des courants d’eau, ainsi mon âme soupire après Toi. Eh bien, comme il était habitué au grand air, et là en Afrique, ainsi que dans les jungles, dans les pays de l’Orient, là où ce Livre, cette Bible a été écrite, ils ont là de grandes émeutes de chiens sauvages, des loups. Et David connaissait ces animaux. Et une petite biche, quand ces chiens sauvages et féroces se lancent sur une troupe des biches… Ils ont de longs crocs, et ils… l’un de leurs lieux favoris, par où saisir la biche, c’est juste derrière l’oreille, ils y enfoncent ces crocs, et ensuite se balancent de tout leur poids. Et alors, ils déchirent le cou de la biche. C’est tout ce qu’il en est. La biche dépérit du coup.

[44] Et si cette biche, si le chien sauvage n’arrive pas à l’atteindre à la veine jugulaire, ici, comme on l’appelle, il a un autre endroit de choix. Il la saisit juste au flanc. Il peut la tenir avec ses dents, comme ça, et lorsqu’il se balance de tout son poids, il désarçonne la biche. Et les chiens couvrent cette biche et la taillent en pièces en un moment. Eh bien, souvent la biche, lorsque le chien la saisit au flanc ou ici, si la prise est trop serrée, eh bien, elle va… parfois le balancement de la biche fera qu’un gros morceau de chair sera arraché. Alors, cet animal a un morceau de chair dans la gueule, et s’il n’y a pas d’autres chiens là, pour arracher cela, il peut arriver que la biche s’échappe. Mais elle saigne. Et le sang coule de ce petit animal. Eh bien, s’il y a un chasseur ici, qui sait quelque chose sur la chasse, si une biche arrive à trouver l’eau, elle peut vivre. Si cette biche n’arrive pas à trouver de l’eau, elle est morte. Et David savait cela. Et il a dit : «Comme une biche soupire après des courants d’eau, ainsi mon âme soupire après Toi.»

[45] Pouvez-vous vous imaginer une émeute de chiens qui ont bien saisi et qui ont arraché un très gros morceau de chair du flanc de la biche, le sang de ce dernier, qui est sa vie, coule. Et la petite biche se tient et renifle l’eau, et l’émeute de chiens est à ses trousses. Elle – elle doit trouver l’eau sinon elle meurt. David dit : «C’est ainsi que mon âme soupire après Toi.» Oh, je dois T’avoir, Seigneur, sinon je péris.» Si seulement vous saviez, ami pécheur, que l’émeute de l’enfer est juste à vos trousses, vous êtes rendus estropiés et vous êtes blessés par le péché, et qu’il vous faut trouver Christ sinon vous périrez. Et lorsque ce genre de désir se trouve dans le cœur d’un homme, il trouvera Christ, lorsqu’il en arrive à ce point-là.

[46] «Comme une biche soupire après des courants d’eau. Il me faut avoir cela. Je suis blessé. Si je n’ai pas cela, ç’en est fini de moi.» Et lorsque vous en arrivez à désirer ardemment Christ, il vous faut L’avoir sinon vous périrez, vous ne pouvez pas dormir la nuit ; vous ne pouvez pas manger ; il vous faut absolument L’avoir ; heureux êtes-vous lorsque vous aurez faim et soif de la justice, vous aurez la Vie Eternelle. Puisse Dieu vous venir en aide cet après-midi pour avoir ce genre de soif pour cette Vie-là, car il n’y a qu’une seule Vie, qui demeurera éternellement ; c’est la Vie Eternelle, et Elle n’est transmise que par la connaissance de Jésus-Christ, au travers du pardon de vos péchés : «Celui qui entend Ma Parole et qui croit en Celui qui M’a envoyé, est passé de la mort à la Vie, et il ne vient point en jugement.» Vous êtes passé de la mort à la Vie. Ce que cela signifie…

[47] Il y a quelques années, je parlais à un – à un guide indien qui s’était égaré dans le désert. Son nom, c’est Tim Coy, c’est un guide très connu. Et il s’était égaré dans le désert de l’Arizona, il n’arrivait pas à retrouver son chemin de retour. Et son cheval… Si jamais vous avez été perdu… Moi, j’ai été perdu. Le nez devient rude et saigne là où le sable se soulève. Votre langue devient si épaisse que vous n’arrivez pas à parler, vos lèvres se retournent, et se déchirent tout autour. Alors, le diable vous montre un mirage. Il y a quelque chose… Vous parcourez la route et vous voyez comme s’il y a de l’eau. Dès que vous arrivez là, il n’y a pas d’eau. C’est ainsi que le diable fait aux membres d’église et aux pécheurs. Il cherche à vous montrer quelque chose d’agréable.

[48] Et souvent les touristes qui s’égarent de la route, et – et qui entrent dans le désert pour cueillir des fleurs, alors tout se ressemble et ils n’arrivent pas à retrouver leur chemin. Et avant leur mort, ils voient ces mirages. Ils accourent vers cela, ils se jettent là-dessus, pensant qu’ils se jettent dans l’eau, mais ils découvrent qu’ils se sont simplement jetés du sable chaud sur la tête. Et bien avant la mort, les grands vautours descendent du ciel et picorent leurs globes oculaires pendant qu’ils sont couchés là dans le désert. Oh, combien les gens, les pécheurs, et les membres d’église et les soi-disant font souvent cela, lorsque le diable vous montre un mirage, comme quoi vous pourrez devenir populaire, vous vous habillerez comme ceci, comme cela, vous irez avec la foule et ainsi de suite, les buses de l’enfer vous picorent les yeux vis-à-vis de l’Evangile, bien avant que la mort physique vous frappe donc. Vous allez à une réunion, vous direz : «Je ne crois pas dans cette sottise.» Eh bien, les buses de l’enfer vous ont picoré les yeux. C’est ça votre vue spirituelle.

[49] Tim a dit qu’il était là, c’est un chrétien, un chrétien de très grande renommée. Il dit : «Je suis descendu de mon cheval, j’ai prié et j’ai réclamé de l’eau.» Il dit : «J’avais perdu mon chemin et je n’arrivais à le retrouver nulle part.» Il dit : «Peu après, je suis arrivé à un sentier sur lequel, on dirait, un buffle ou quelque chose de ce genre avait couru.» Et il dit : «Mon vieux cheval, son nom, c’est Bess.» Et il dit : «Il s’est mis à renifler, je suis monté dessus, j’ai cherché à chevaucher de nouveau, mais il était trop faible pour me porter.» Et il dit : «J’ai un peu marché en suivant ces…» Il a dit : «J’ai appris que ces sentiers mènent parfois à un étang d’eau.»

[50] Et il dit : «J’ai commencé à chevaucher, mon cheval était trop faible.» Et il dit : «Alors j’étais tout agité, je cherchais à suivre un sentier, et, a-t-il dit, tout d’un coup, vous savez, je – je me suis aperçu que je titubais et que je tombais. J’étais trop faible. Ç’en était fini de moi.» Il dit : «Je suis de nouveau monté sur la selle, et j’ai commencé à chevaucher.» Et il dit : «Là à ma droite, il y avait un petit sentier camouflé qui allait vers la droite.» Il dit : «Bess, mon vieux cheval, a cherché à suivre ce sentier-là.» Il dit : « J’ai dit : ‘Quitte là, Bess. Tu ne peux pas suivre ce sentier-là. Voici le sentier. Il est plus large. C’est mieux. Beaucoup de gens ont suivi ce chemin. C’est celui-ci qui mène à l’eau.’» Et il dit : «Le cheval s’est mis à renifler et a cherché à suivre l’autre chemin.»

[51] Il dit : «Je portais des éperons. Avant que je m’en rende compte, j’étais en train de tailler ce cheval en pièces avec ces éperons, cherchant à l’amener vers le sentier qui était large.» Et il dit : «Alors le cheval a détalé, il a titubé et il est tombé sur ses genoux.» Et il dit : «J’ai sauté du cheval, et je l’ai regardé. Il se tenait là, sur le point de périr, il avait les regards baissés vers l’autre petit sentier, et il reniflait, le sang lui coulait sur les flancs, là où je l’avais blessé avec ces éperons.» Il dit : «Je me suis un peu tenu là, alors je me suis dit : ‘Oh, qu’allons-nous faire? On ne s’en tire pas mieux.’» Il dit : «Je lui ai frotté le visage et j’ai dit : ‘Bess, j’ai souvent entendu dire que les animaux ont un instinct et que peut-être le sentier le plus spacieux ne mène pas à la source.»

[52] Frère, je vous assure donc : «Spacieux est le chemin qui mène à la perdition; il y en a beaucoup qui passent par là : étroite est la porte, resserré le chemin, et camouflé est le chemin qui mène à la vie, mais il y en a peu qui le trouvent.» Ne suivez pas la foule. Suivez Christ. Il dit : «Bess, tu m’as porté à travers ce désert, nous avons été des copains. Tu m’as porté en sécurité jusqu’ici ; je te ferai confiance pour le reste du chemin.» Je ne compare pas le Saint-Esprit à un cheval, mais, frère, le Glorieux Saint-Esprit m’a gardé pendant toutes ces années, je Lui ferai confiance dans la vallée de l’ombre de la mort. Je vais juste prendre cette grande expérience que j’ai pour que cela m’amène jusqu’au bout.

[53] Le cheval a suivi le sentier. Il dit qu’il n’a pas fait 500 yards [457 m – N.D.T.] avant qu’il plonge dans un grand étang d’eau, il s’est mis là, s’est réjoui de la bénédiction de l’eau. Il dit qu’il a plongé dans l’eau, lui et le cheval, tous deux, ils se sont jeté de l’eau sur la tête, ils ont crié à tue-tête. Sa vie avait été épargnée. Il dit qu’il a pris le vieux cheval, il lui a lavé le nez et tout ; c’était une grande bénédiction. Le cheval l’avait amené en toute sécurité jusqu’à l’eau. Ce petit chemin pouvait sembler un peu camouflé, mais au bout de cela il y avait une Fontaine qui était pleine de Sang tiré des veines d’Emmanuel, les pécheurs plongés dans ce flot, perdent toutes les taches de leur culpabilité. Il dit que pendant qu’il s’en réjouissait, qu’il se rafraîchissait, lui et son cheval, il a entendu quelqu’un parler. Il a regardé tout autour, et là se tenait un homme ivre. Alors, il a regardé et il y avait de la fumée qui montait. Cet homme lui a demandé : «Qui êtes-vous?» Et il lui a dit : «Sortez de l’eau.» Et il est sorti. Il l’a amené au camp, et on a fait cuire une venaison. Et il a répondu : «Je suis Tim Coy, guide indien. Ça fait plusieurs jours que je suis perdu par ici, et mon cheval m’a conduit jusqu’à cette eau.»

[54] Il a mangé la venaison et l’a appréciée. Ces gens-là étaient tous ivres, eux quatre. Eh bien, ils ont dit : «Nous pensions que c’était le 4 juillet que nous célébrions!» Ils ont dit : «Ici, nous sommes sur les montagnes de Sanabar. Nous avons trouvé une concession minière et nous avons avec nous ici de l’or, en grande quantité. Nous allons rentrer, étant des hommes riches.»

[55] Il a dit : «Célèbre cela avec nous, Tim. Prends la cruche, Shorty.» Et ils avaient une cruche de whisky, ils ont enlevé le bouchon, ils ont dit : «Bois, Tim.» Il a dit : «Non, je ne bois pas, monsieur.» Et il a dit : «Oh, tu ne bois pas?» Il a dit : «Monsieur, je n’ai jamais bu de ma vie. Merci pour la venaison, mais je vais poursuivre mon chemin.» Et il a dit : «Après tout, ce n’est pas le 4 juillet.» Et il a dit : «Veux-tu dire que tu ne bois jamais?» Il a dit : «Je n’ai jamais bu de ma vie.» Il a dit : «Que dites-vous, les gars? Faisons boire à ce guide indien, son premier verre, avec nous…?…» C’est comme ça. Ils pensaient qu’ils avaient la vie.

[56] Alors un homme, un petit cowboy estropié, a pris son fusil 30.30, y a introduit une balle, il a tenu la cruche dans une main, il a dit : «Tim, si notre venaison a été assez bonne à manger, notre whisky aussi est assez bon à boire.» Il a dit : «Soit tu vas boire du whisky, soit tu vas attraper ce poison qui est au bout de ce 30.30.» Eh bien, ils ne jouent pas. Vous savez comment sont les ivrognes. Tim a dit : «Mes amis, je ne veux pas de votre whisky, mais avant que vous tiriez la gâchette, laissez-moi vous raconter mon histoire.» Il a dit : «Je suis originaire de la contrée couverte de prés, du Kentucky.» Il a dit : «Il y a plusieurs années, dans une petite maison en rondin, a-t-il dit, il y avait un petit lit dans un coin de la maison, c’était un lit en fence rail (c’est dans le même genre de maison que je suis né), avec un matelas en paille, a-t-il dit, et quand la lumière du matin parcourait le pavement nu d’une petite cabane, une mère se mourait.» Et il a dit : «Un petit garçon, pieds nus, qui n’avait que cinq ans, marchait à tâtons dans la maison, c’était la seule personne qui était là quand une mère pieuse et chrétienne allait à la rencontre de son Créateur.»

[57] Et il a dit : «Ma mère m’a appelé auprès du lit, elle m’a entouré de ses bras et m’a dit : ‘Tim, Dieu t’enverra quelqu’un ici tôt ou tard. Maman rentre à la maison. Et je veux que tu me promettes quelque chose, Tim. Ton père est mort les bottes aux pieds. Il est mort ivre. Et c’est la raison pour laquelle nous nous retrouvons dans une telle pauvreté. Mais, promets-moi, Tim, en tant que ta mère, que tu ne boiras jamais de ta vie.’» Et il a dit : «Lorsque le souffle a quitté le corps de ma mère, j’ai retiré mes petites mains d’enfant de ses mains crispées, a-t-il dit. Messieurs, depuis ce temps-là, je n’ai jamais goûté du whisky. Mais j’ai servi le Seigneur d’un cœur pur.» Il a dit : «Eh bien, si vous voulez me tirer dessus, allez-y.»

[58] Et à ce moment-là, un coup de pistolet a retenti, et alors, la cruche qui était dans la main de cet homme a éclaté. Et du canyon qui était juste derrière, est apparu un petit homme, couvert des cicatrices et meurtri, les larmes lui coulaient sur les joues, il avait deux fusils braqués. Il a dit : «Vous ne me connaissez pas, Tim, mais moi je vous connais.» Il a dit : «Personne parmi vous ne me connaît.» Il a dit : «Ma tête est mise à prix. Je suis un hors-la-loi.» Il a dit : «Je vous ai suivis depuis la prairie de Sanabar, je vous ai vus ici avec cet or. Et je me disais que quand vous serez assez ivres, au lieu de vous loger une balle, je descendrai tout simplement pour donner à chacun de vous un coup à la tête et prendre cet or. J’attendais que vous deveniez ivres. Mais, Tim, moi aussi, je viens de la contrée couverte des prés dans le Kentucky.»

[59] Il a dit : «J’avais promis la même chose à ma mère quand elle se mourait, mais je suis désolé d’avoir brisé ce vœu-là.» Mais, a-t-il dit, je suis sûr qu’elle a entendu l’écho du coup de mon pistolet depuis les grands canyons du ciel ; j’ai pris un engagement. Désormais, je ne boirai plus jamais, Tim.» Tim a conduit et ce groupe de hors-la-loi et ces prospecteurs ensemble à la Fontaine de la Vie. Frère, des hommes qui ne valaient rien ont accepté cette Fontaine de la Vie. Pendant que nous avons nos têtes inclinées, juste un instant… Ami pécheur, peut-être que toi aussi, tu as fait des promesses. Il se peut que tu penses que tu mènes une bonne vie, mais le salaire du péché, c’est la mort, et le don de Dieu, c’est la Vie Eternelle par la connaissance de Jésus-Christ comme ton Sauveur personnel.

[60] Avant de prier, je me demande si dans ce grand auditoire de beaucoup de gens ici, cet après-midi, si vous les pécheurs, vous voudrez juste lever la main vers Dieu pour dire : «Ô Dieu, par ceci… J’avais promis à ma mère, à mon père, à ma sœur, à ma femme un jour que je les rencontrerais dans la Gloire. Je veux lever la main pendant que Tu inscris mon nom dans le Livre de Vie au Ciel. Et je fais cela, en levant ma main. J’aimerais m’abreuver à la Fontaine de la Vie.» Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse, sœur, là au fond. Quelqu’un d’autre ici dans la rangée principale? Que Dieu vous bénisse, là, monsieur. «Je lève la main. J’aimerais venir à la Fontaine.» [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Il y a une fontaine remplie du sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Et les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toutes les taches de leur culpabilité. Perdent toutes les taches de leur culpabilité, Perdent… (Venez directement ici devant donc, tout celui qui désire venir.)… taches… Et les pécheurs plongés dans ce flot, Ont perdu toutes les taches de leur culpabilité. Suivez maintenant ce couplet : Le voleur mourant s’est réjoui de voir Cette fontaine en son jour ; Et là, puissé-je, aussi vil que lui, Ôter tous mes péchés. Ôter tous mes péchés, Ôter tous mes péchés ; Et là, puissé-je, aussi vil que lui, Ôter tous mes péchés

[61] [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Croyez-vous? Je… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… Si je ne me trompe pas, mais n’y a-t-il pas un rapport entre vous et cette carte de prière? Vous l’avez il y a dix ans. En fait, vous n’avez jamais eu cela. C’est votre femme qui l’avait eue. Je ne vous ai jamais vu ni la carte de prière. Mais j’ai vu cette carte de prière au-dessus de votre tête maintenant même. Eh bien, vous êtes venu, souffrant d’une affection à l’estomac et tout, pour être guéri, aussi cette maladie des nerfs dont vous souffrez. Vous êtes venu, eh bien, c’est ce que vous avez. On avait prié pour vous, mais maintenant, vous êtes venu et vous avez donc reçu cela par l’obéissance à Christ ; c’est ce qui manquait. C’est ça.

[62] Béni soit le Nom du Seigneur. Pourquoi n’ai-je pas pu apporter cette carte de prière hier soir? C’est parce que ce n’était pas en ordre. Il y a une carte de prière. Ça fait dix ans cette semaine que j’étais ici, je ne savais pas cela. Et le 7 août 1947, cette carte de prière a été distribuée ici dans cette… prière – dans cette salle et elle a été gardée jusqu’à il y a quelques soirées. Et maintenant celui qui la détenait l’a présentée dans la ligne de prière l’autre soir à l’un des – des huissiers ou quelqu’un comme cela, et cela a été remis à Billy Paul, Billy Paul me l’a donnée, et quand je suis arrivé ici, je n’ai jamais vu cet homme, je ne l’ai jamais vu de ma vie, il y a eu là une carte de prière suspendue, juste là.

[63] Très bien, frère. Vous avez reçu ce que vous demandiez donc, Christ est votre Sauveur. Comme vous L’acceptez comme Sauveur, Il vous a aussi guéri. Vous y êtes. Votre maladie des nerfs qui causait l’affection à l’estomac et les brûlures à l’estomac, l’aigreur dans la bouche… C’est vrai. Tout cela est fini maintenant. Vous allez vous rétablir. Si ce n’est pas là la grâce! Donnez-nous un air : «Grâce étonnante», tout le monde. Combien connaissent ce merveilleux chant? J’aimerais que les ministres viennent ici et qu’ils se tiennent à côté de ces amis pécheurs…?… Non pas des pécheurs maintenant ; ils ne sont plus des pécheurs. Ils ont confessé. Que les ministres de cette ville viennent ici, afin qu’ils puissent les amener à leurs églises. Venez, prédicateurs, qui que vous soyez, venez accueillir ces hommes et ces femmes, ces jeunes garçons et ces jeunes filles qui sont ici, à vos églises. Très bien, tous ensemble. Il y a… grâce… tonnante! quel doux son, Qui sauva un vil comme moi! Autrefois j’étais perdu, mais maintenant je suis retrouvé, J’étais aveugle, mais maintenant je vois. Ecoutez. C’était la grâce (nous tous) qui a enseigné à mon cœur à craindre, C’était la grâce qui a ôté ma peur ; Combien précieuse parut cette grâce Au début de ma foi!

[64] Eh bien, que cet auditoire chante le nouveau couplet, tous ensemble. Ouvrez vos poumons et chantez cela à Dieu. A travers de nombreux dangers, pièges et peines, Par où je suis passé, C’est la grâce qui m’a gardé sain et sauf jusqu’à présent, C’est la grâce qui m’amènera jusqu’au bout. Combien des chrétiens y a-t-il ici qui croient cet après-midi, avec leurs mains levées? Très bien. Bien. Chantons cela avec nos mains levées. Très bien, tous ensemble. A travers de nombreux dangers, pièges et peines, Par où je suis passé, C’est la grâce qui m’a gardé sain et sauf jusqu’à présent, Et la grâce m’amènera jusqu’à la maison. Maintenant, serrez la main à votre voisin, qui est à côté de vous là, et dites : «Que Dieu vous bénisse, voisin.» Les Méthodistes, les Baptistes, les Presbytériens…

[65] Eh bien, vous qui vous repentez à l’autel, acceptez-vous réellement maintenant Christ comme votre Sauveur personnel? Levez la main. Chaque personne qui est à l’autel accepte Christ comme son Sauveur personnel. Maintenant, j’aimerais que vous vous retourniez pour regarder l’auditoire ainsi que ces prédicateurs ici. Vous qui êtes à l’autel, retournez-vous dans cette direction-ci, vers l’auditoire. Maintenant, levez la main à l’intention de l’auditoire, pour montrer que vous acceptez Christ comme votre Sauveur personnel. Jésus a dit : «Celui qui entend Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle.» Voilà la Vie dont je parle. Vous venez de La recevoir : «Vous ne passerez plus en jugement ; mais vous êtes passé de la mort à la Vie. Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints Anges.» C’est la vérité, n’est-ce pas?

[66] Eh bien, prédicateurs et tous les chrétiens qui leur souhaitent la bienvenue dans le Corps de Christ comme des compatriotes du Royaume, levez la main en guise de bienvenue vis-à-vis d’eux. Béni soit le Nom du Seigneur. Inclinons la tête pendant un moment alors que je prie pour ces gens qui sont ici. Père, nous sommes très heureux aujourd’hui [Espace vide sur la bande – N.D.E.] pour les fruits du message, il a amené des pécheurs à l’autel et ils T’ont accepté comme leur Sauveur personnel. Maintenant, selon Ta Parole, leur nom est inscrit dans le Livre de Vie, et il n’y a rien qui puisse l’effacer de là : «Je ne le mettrai point dehors. Il a la Vie Eternelle, et il ne passera point en jugement ni sous la condamnation ; mais il est passé de la mort à la vie.»

[67] Et ils T’ont confessé par leurs mains levées vers Toi, vers ces autres citoyens du Royaume, dans cette grande communion avec Christ, qu’eux aussi sont devenus cet après-midi des pèlerins et des étrangers par rapport aux choses du monde. Ils sont passés de la mort à la Vie. Maintenant, Il a dit : «Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et devant les saints Anges.» Nous sommes très content de Te voir accomplir ce miracle ici devant eux maintenant même, de voir cette carte de prière au-dessus de cet homme-là. Ô Dieu éternel et adorable, Tu as attendu jusqu’à ce moment-ci, c’est le moment où il peut se réjouir. Nous Te prions, s’il y a d’autres malades dans cette ligne, d’ôter toutes les maladies de leurs corps. Toi qui es capable de sauver leurs âmes, Tu es certainement capable de guérir leurs corps. Ils en ont soif. Je Te prie de l’accorder.

[68] Bénis cette église ensemble. Amène-les dans Tes bras d’amour et garde-les jusqu’au jour où nous nous rencontrerons tous ensemble. Et lorsque nous nous assiérons à cette grande table ce soir-là pour le souper du Seigneur, Tu as dit : «Je ne prendrai plus du fruit de la vigne jusqu’à ce que J’en prendrai, J’en boirai du nouveau avec vous dans le Royaume de Mon Père.» Et en ce glorieux jour, lorsque cette grande table sera dressée, et que tous les rachetés de tous les âges seront assis de part et d’autre de la table, nous nous serrerons la main. Oh, j’aimerais voir des millions là, Seigneur, ceux que j’ai conduits à Toi, et les entendre dire : «Frère Branham, je suis très content que tu sois venu.» Alors, quand nous verserons un peu de larmes de joie, le Roi dans toute Sa beauté apparaîtra, Il prendra Ses mains qui ont des cicatrices des clous et essuiera toutes ces larmes de nos yeux, disant : «Ne pleurez pas, enfants; tout est fini maintenant. Entrez dans la joie du Seigneur.» Envoie-les dans le champ de moisson ici, Seigneur. Et puissent-ils gagner d’autres. Car nous le demandons au Nom de Christ. Amen.



CODE: 57-0811E
TITRE: L’Expectative Et La Conduite De L’Esprit
TRAD: Shekinah
PARAS: 72

[1] Merci, et vous pouvez vous asseoir. C’est un privilège d’être ici ce soir dans cette assistance de braves gens aux... dans ces... aux jardins d’exposition d’Edmonton. Et ce soir, nous espérons abondamment au-delà de toute mesure dans la Présence du Seigneur. Ça a été formidable, ces huit jours de réunion chez vous, excellents Canadiens. Je ne vous oublierai jamais. Peu s’en est fallu que j’oublie que ça fait exactement huit ou dix ans cette semaine depuis que j’ai été ici pour la dernière fois, dans cette même ville. J’aimerais profiter de ce moment pour remercier les prédicateurs qui ont collaboré. Et je parle au nom de mon organisateur et de monsieur Sothmann, de monsieur Rasmussen aussi, monsieur Mercier, monsieur Goad, du technicien chargé des bandes, de Billy Paul et en mon nom propre; nous apprécions certainement votre précieuse collaboration et tout ce que vous avez fait. Nous vous remercions pour votre participation, votre foi, votre confiance dans les réunions que nous essayons de tenir pour la gloire de Dieu. Et notre prière est que Dieu vous bénisse abondamment.

[2] Nous aimerions aussi remercier les Jardins ici pour nous avoir permis d’avoir ce lieu, notre frère que voici qui est le... chargé de la sonorisation, il fait un merveilleux travail. L’acoustique dans un grand bâtiment comme celui-ci devrait certainement laisser beaucoup a désirer, avec toute la toiture à découvert là haut, mais il fait certainement un merveilleux travail, le technicien. Nous aimerions le remercier. Les jeunes gens aux portes, les huissiers, l’organiste, les ministres qui ont collaboré et tous... J’espère n’avoir omis personne. Si c’est le cas, ce n’est pas intentionnel. Nous remercions tout un chacun. En outre, à peine arrivé il y a quelques instants, j’ai appris qu’on prélevait une–une offrande, une offrande d’amour pour moi. Je souhaiterais ne pas avoir à la recevoir. Nous voulons juste couvrir les dépenses. Et si les dépenses sont couvertes avant la fin de nos réunions, on ne prélève plus d’offrandes.

[3] Ainsi donc, on me donne une offrande d’amour parce que mes dépenses sont très importantes chez moi... Lorsque je ne tiens pas de très grandes réunions, je diminue les dépenses afin de pouvoir me rendre partout où le Seigneur m’envoie. Mes dépenses s’élèvent à environ cent dollars par jour, que je sois sur le champ missionnaire ou pas, que je sois chez moi. Et si je ne travaille pas quatre ou cinq jours, vous voyez ce que ça représente. C’est autant qui me manque. Voyez? Et nous expédions des mouchoirs et autres à travers le monde. Nous serons content de vous en expédier un si vous en voulez. Nous en avons ici ce soir sur lesquels prier. Et la plus grande partie et le plus grand nombre de miracles qui ont eu lieu, à ma connaissance, c’est par courrier.

[4] Il y a quelque temps, je revenais de New York, de Boston. Et j’ai fait escale en Virginie, dans un petit bâtiment qui offrait environ mille cent sièges. Aussitôt que j’avais franchi la porte, je... là derrière le rideau ou une petite construction, et je... ou plutôt un petit bureau. J’ai entendu le prédicateur dire: «Nous avons demandé à frère Roberts de venir tenir des réunions pour nous. Il a répondu: ‘Vous êtes trop peu nombreux.’» Il a ajouté: «Nous avons demandé à frère A. A. Allen de venir tenir des réunions pour nous, et frère A. A. Allen a répondu: ‘Vous êtes–vous êtes trop peu nombreux.’ Mais, a-t-il ajouté, frère Branham n’en a pas fait un problème, il est venu.» Eh bien, c’était gentil. Mais une fois monté à l’estrade, j’ai dit: «Eh bien, j’apprécie ce que le prédicateur a dit, mais la raison pour laquelle frère Allen et frère Roberts ne pouvaient pas venir, c’est qu’ils ont des engagements très importants.»

[5] Eh bien, alors que mes dépenses s’élèvent probablement à cent dollars par jour chez moi, celles de frère Roberts s’élèvent probablement à environ sept mille dollars par jour. Vous voyez, il a une chaîne de télévision à l’échelle nationale, une station radio à l’échelle internationale, et il a là un bureau qui emploie une centaine de travailleurs. Il a son propre journal pour lequel il a pratiquement cinq cent mille abonnés. Vous–vous ne pouvez vraiment pas... Les frères peuvent bien venir; ce n’est pas–ce n’est pas qu’ils ne veulent pas venir de leur gré, mais le lieu... ils ne peuvent pas visiter ces petites villes uniquement parce qu’ils ne peuvent pas en recevoir de l’argent. Eh bien, je ne suis pas du tout instruit ni compétent, mais je–je suis très reconnaissant de savoir cela. Ainsi donc, je ne cherche pas à ce que mes réunions grossissent à ce point-là. Cela me tuerait de soucis s’il me fallait quémander l’argent auprès des gens. Je–je ne pourrais pas le faire.

[6] Et je–je venais de tenir un réveil dans une salle qui, une fois pleine, contient trente personnes, trente personnes. Et là où le Seigneur m’envoie, que ce soit dans une petite ville, dans une salle contenant trente personnes, ou dix personnes, ou cinq personnes, n’ayant pas d’importants engagements, je n’ai pas de raison de ne pas y aller. Donc, s’Il veut que j’aille prêcher en Afrique à... et en Inde, à cinq cent mille personnes, il y aura bien quelqu’un pour me parrainer et j’irai. J’aimerais donc vivre libre dans le Seigneur, faire ce qu’Il me dit de faire, aller où Il me dit d’aller, ne pas être lié ou obligé par quoi que ce soit. Je ne sollicite qu’une seule chose: vos prières. J’aimerais remercier tout un chacun de vous pour votre contribution à la petite offrande d’amour de ce soir. Je vous rassure qu’il n’y aura pas de folies. Elle ne sera pas affectée à des folies. Je n’ai pas dit ceci avant qu’on prelève cette offrande; je connais présentement un déficit d’environ mille cinq cents dollars en banque, peut-être.

[7] Lorsque j’étais à Tacoma, il me manquait environ mille dollars, pas un sou, et maintenant, c’est plus que ça, après tout ce temps. Et je ne pouvais pas le dire avant que l’offrande soit prélevée et que tout soit terminé; et je suis... Le Seigneur pourvoit à mes besoins. Il me donne ce dont j’ai besoin. Je vous suis donc reconnaissant. Et ça sera affecté à... Et ces moyens ne serviront qu’à envoyer de l’assistance aux régions du monde par des mouchoirs, le ministère, et tout ce qui doit être fait, vous savez, afin de continuer le ministère. Ça sera utilisé le mieux possible. Vous avez contribué avec une partie de vos subsides, et je prie Dieu de vous récompenser tous au centuple; c’est ma sincère prière. Et maintenant, si je ne vous revois pas... j’espère vous revoir bientôt, sinon je vous rencontrerai à la rivière avant de traverser, en ce matin radieux et sans nuage. Mais j’espère qu’un jour viendra bientôt, où je pourrais revenir rester avec vous, si vous tous, vous désirez que je revienne un de ces jours pour un séjour plus long, que je reste avec vous plus longtemps afin de faire davantage connaissance et–et que mon ministère puisse devenir un peu plus familier pour vous, de sorte que vous voyiez que ce n’est pas quelque chose de fantomatique ou–ou quelque chose comme ça. C’est le Seigneur Jésus-Christ. Et je–je L’aime de tout mon coeur.

[8] J’espère que je n’aurai pas à attendre encore dix ans. Il peut venir entretemps. Je pense plutôt qu’Il peut venir, donc... Je ne sais quand Il viendra, mais lorsque nous regardons tout autour et que nous voyons le péché de tout côté, nous disons comme Jean d’autrefois: «Viens, Seigneur Jésus.» Et maintenant, ce soir, c’est le... je pensais disposer peut-être d’un moment pour expliquer un peu mon ministère; et puis, aborder un texte. Nous prendrons tout le temps possible pour prier pour tous les malades pour lesquels nous pouvons prier. Je pense, au mieux de nos estimations, qu’environ sept ou huit cents personnes sont venues donner leur vie au Seigneur Jésus dans cette série de réunions. Eh bien, peut-être qu’eux tous ne tiendront pas bon; je pense qu’ils le feront. Mais s’ils ne le font pas, s’il n’y en a qu’un seul, cela mérite tous les efforts que nous avons conjugués. Cela mérite chaque sou que nous avons dépensé. Vous voyez, il se peut que ce soit vous. Il se peut que ce soit vous.

[9] Et maintenant, dans mon ministère, comme je vais prier pour les malades, mon intention, c’est de prêcher juste un tout petit peu, parce que je venais de terminer un long service de prédication cet après-midi. J’aimerais plutôt expliquer ce qu’il y a au fond. Je... Je... j’affirme que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est ce que dit la Bible. Et je crois que, puisqu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit être le même en essence, en puissance et à tout point de vue. L’unique aspect sous lequel Il est... Il ne peut pas être le même, c’est dans Son corps physique. Son corps physique est sur le Trône de Dieu comme Sacrifice sanglant devant le Trône de Sa majesté, intercédant sur base de notre confession. Il ne peut nous aider que lorsque nous le confessons premièrement, car Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession.

[10] Et je crois que toute guérison vient de Dieu. Je ne condamne pas les médecins. Je pense que les médecins nous sont envoyés par Dieu. Est-ce que je condamne les hôpitaux et les cliniques? Je prie constamment pour eux, que Dieu leur donne l’intelligence pour aider la pauvre humanité souffrante. Je suis très reconnaissant à Dieu pour tout ce qu’Il a fait, pour la pénicilline, pour le vaccin Salk, pour tout ce qu’Il a fait, et je prie que l’heure vienne bientôt, où Ils trouveront quelque chose pour maîtriser le cancer et–et les autres maladies. Si jamais cela arrive, cela devra venir de Dieu seul. Je pense que si nous les chrétiens, nous passions beaucoup de temps à prier pour ça, nous serions de loin meilleurs pour toute la race humaine. Et je crois que–que par mon ministère, Jésus-Christ vient et visite les gens par Sa Présence; et par leur foi dans Son oeuvre accomplie, Il les guérit. Je n’ai rien à faire avec la guérison. Je ne peux guérir personne.

[11] A mon humble avis... Eh bien, s’il y a ici un homme qui doute de cela, je n’aimerais pas–pas du tout avoir le moindre tiraillement avec lui là-dessus, mais je–je ne crois pas qu’il y ait un homme, sur la face de la terre, qui puisse vous guérir. Je crois que la guérison vient de Dieu. Et le médecin ne guérit pas. Le médicament ne guérit pas. Il ne fait qu’assister la nature. C’est Dieu qui guérit. Si vous vous fracturez le bras, le médecin le remettra en place; mais c’est Dieu qui le guérit. Si vous souffrez d’appendicite, le médecin fait l’ablation de l’obstruction; mais c’est Dieu qui guérit. Aucun médicament ne peut former des tissus. C’est la nature qui le fait; ce qu’on appelle la nature, c’est ce que nous reconnaissons comme étant la vie, c’est Dieu. C’est Dieu qui guérit. Eh bien, que se passe-t-il? Lorsque nous n’arrivons pas à obtenir... Le–le médecin ne peut plus rien faire, son médicament ne peut pas aider. Et nous... il remet l’os en place, mais cela ne guérira pas. Il nous faut donc aller auprès d’un Spécialiste, le Seigneur Jésus, et alors Lui demander et croire que nous recevons ce que nous avons demandé.

[12] Eh bien, voici ce qui se passe dans la réunion. Je suis un illettré, je ne suis pas instruit, mais le Seigneur avait visité le–le berceau où je suis né alors que je n’étais qu’un petit enfant. Au moment même de ma naissance, une Lumière était suspendue au-dessus du berceau. Ma famille était strictement catholique, mais mon père et ma mère ne fréquentaient pas l’église. Cette Lumière était suspendue là, ils ont pleuré; ils ne savaient pas ce que c’était. Lorsque j’avais environ trois ou quatre ans, entre trois et quatre ans, Il m’avait parlé. J’étais dans les montagnes du Kentucky, Il m’avait dit: «Tu vivras près d’une ville appelée New Albanie.» J’ai vécu pendant quarante ans à trois miles [4,8 km] de cette ville, à des centaines de miles. Toute ma vie, ça a été un mystère. Il vient me dire des choses et Il me montre des choses. Lorsque j’ai été ordonné au ministère, à l’âge d’environ vingt et un ans, j’ai été ordonné dans l’Eglise missionnaire baptiste. Et je suis très reconnaissant pour mon église, et je le suis encore ce soir aux baptistes; ce sont de merveilleuses personnes. Mais lorsque j’en ai parlé aux baptistes, la plupart des prédicateurs disaient: «Oh! Cela... Ne perds pas ton temps avec ça, Billy. C’est du diable.»

[13] Et un soir, alors que je priais Dieu de ne plus jamais refaire cela, l’Ange du Seigneur, ce n’était pas une vision là, l’Ange du Seigneur s’est avancé droit devant moi et m’a dit ce que c’était. Il m’a dit que c’était un signe pour les derniers jours, que cela continuerait, et Il m’a dit quoi faire, et que si j’étais respectueux, cet autre don s’y ajouterait. Et certaines de mes premières réunions avaient été tenues ici même au Canada. Et tout ce qu’Il avait dit, je prendrai n’importe qui à témoin ce soir: sur des dizaines de milliers de visions, Il n’a jamais dit une seule Parole qui se soit avérée fausse. Qu’est-ce? Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Eh bien, ce n’est pas le cep qui porte les fruits; il ne fait que communiquer la vie au sarment, et le sarment porte le fruit. Nous le savons. Lorsqu’Il était ici sur terre, Jésus a dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde.» Or, l’incroyant ne Le verra plus, mais le croyant Le verra, dans chaque âge. Cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[14] Quel genre d’oeuvres a-t-Il faites? Saint Jean 5.19, Il a dit: «Je ne fais que ce que le Père Me montre d’abord.» Tout le monde le sait. «Le Père agit, Moi aussi, J’agis jusqu’à présent.» Prenons dans Sa Parole juste quelques exemples tirés de Son ministère. Prétendait-Il être un Guérisseur? Non. Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres; c’est Mon Père qui demeure en Moi. C’est Lui qui fait les oeuvres. Le Père Me les montre, et Je vais faire ce qu’Il dit.» Donc, selon Sa propre Parole, Il n’avait jamais accompli un seul miracle dans tout Son ministère sans que le Père Lui ait premièrement montré dans une vision quoi faire. J’ai... Si–s’Il–s’Il avait accompli quoi que ce soit, c’est qu’alors Il avait dit quelque chose de faux dans Saint Jean 5.19. Voyez-vous? Il ne peut donc pas mentir. Il était Dieu. Alors, nous voyons qu’un jour, un homme du nom de Nathanaël, ou plutôt de Philippe s’était converti, il a contourné une montagne sur une distance d’environ trente miles [48 km] pour retrouver son ami Nathanaël qui priait sous un arbre. Il lui a dit: «Viens voir Celui que nous avons trouvé: Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.» L’autre répliqua: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?»

[15] Philippe lui avait donné la meilleure réponse que je connaisse. Il lui répondu: «Viens, et vois.» Lorsqu’ils sont arrivés là où était Jésus... Là, c’était donc Jésus hier. Jésus promena le regard sur Son assistance, Il vit un homme là à côté de Philippe; Il lui a dit: «Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, il aurait pu être un Grec. Il aurait pu être un Romain. Mais il a dit: «Un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.» Cela étonna ce Juif. Il lui dit: «D’où me connais-Tu, Rabbi?»Il répondit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» «Je t’ai vu? Je t’ai vu à environ trente miles [48 km] là derrière cette montagne-là?» Avec d’autres yeux, n’est-ce pas? Il accourut alors vers Lui, se prosterna et dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Là, c’était un Juif. C’est ce qu’il pensait de ce miracle-là. C’était le sceau de Sa qualité de Messie.

[16] Plus tard, un jour, Il allait à Jéricho, et Il passa par la Samarie. Le Père Lui avait dit de passer par la Samarie. Il devait le faire. Il s’est assis au bord d’un puits, Il avait renvoyé Ses disciples. Une femme vint vers Lui. Alors, Il se mit à converser avec elle. Et Il dit: «Apporte-Moi à boire.» Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous nous demandiez pareille chose. Nous n’avons pas de relations entre nous les Samaritains et les Juifs.» Il a dit: «Mais si tu connaissais Celui à qui tu parles, c’est toi qui M’aurais demandé à boire.» Et il poursuivit la conversation jusqu’à découvrir son problème, et Il dit: «Va, appelle ton mari, et viens ici.»Eh bien, rappelez-vous, dans ce cas-ci, c’est une autre nation; ce ne sont pas les Juifs, ce sont les Samaritains. Pour les Juifs donc, le signe et le sceau de Sa qualité de Messie consistaient dans le fait qu’Il avait dit à Nathanaël qu’il était un homme honnête, et qu’Il lui avait dit où il était avant de venir Le voir. C’était un sceau de Sa qualité de Messie.

[17] Suivez donc. Jésus a dit à la femme: «Va, appelle ton mari, et viens ici.» Il avait découvert son problème. Elle a répondu: «Je n’ai point de mari.» Jésus lui a dit: «C’est vrai. Tu as eu cinq maris, et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari.» La femme a dit: «Seigneur...» Eh bien, écoutez ceci, une autre nation. «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Elle ajouta: «Nous les Samaritains, nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera toutes ces choses, mais Toi, qui es-Tu?» Il répondit: «Je Le suis.»Alors la femme, ayant laissé sa cruche d’eau, entra dans la ville en courant et dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait, ne serait-ce point le Messie même?» Si c’était cela le sceau de Sa qualité de Messie en ce jour-là, et qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement parmi les Gentils aujourd’hui, parmi les Occidentaux, s’Il est le même, cela reste le même sceau de la qualité du Messie: le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Une femme toucha Ses vêtements, Il s’affaiblit. Il demanda: «Qui M’a touché?» On Lui répondit: «Personne ne T’a touché, ou toute la foule Te touchait.» Eux tous nièrent, mais Il dit: «Je Me suis senti faible. Une vertu est sortie de Moi, une force est sortie de Moi. Je suis devenu faible.» Juste une femme qui L’avait touché. Il a promené le regard sur l’assistance jusqu’à repérer la femme. Et Il lui a dit: «Ta foi t’a sauvée.»

[18] Eh bien, elle L’avait touché d’un type différent de touche. Maintenant, écoutez, mes amis. S’Il est le même Jésus ce soir, pas Celui de l’Ancien Testament, mais Celui du Nouveau Testament qui a déclare qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités (Combien savent cela?), s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit répondre de la même manière, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez donc ceci, pendant que nous prions. Merci de votre bienveillance. Et nous tâcherons de ne pas vous garder trop longtemps ce soir, et tenir une ligne de prière. Mais tout le temps, pendant la réunion, comme c’est pour moi la fin des réunions, de cette série de réu-... de réunions... Frère Caub ou Carver va commencer ses réunions qui ont été annoncées. Je crois que tout cela a été la volonté du Seigneur. Quel travail sale ça a été pour ce garçon cette semaine, d’ériger une tente ici! Le Seigneur a donc pourvu pour lui à un bel endroit où aller et où conduire directement cette même assistance, déjà bien nourrie, spirituelle et prête à commencer une série de grandes réunions là.

[19] Si vous êtes malade et nécessiteux, et que vous n’entrez pas dans la ligne de prière, si vous sentez que vous voulez aller là, je dirais, je vous conseillerais de le faire, d’assister à la réunion. Je pense qu’il est un natif du Canada... Vous êtes un jeune Canadien, n’est-ce pas? Un jeune Canadien de naissance. Et il n’y a pas longtemps que j’ai sommairement fait sa connaissance, mais je l’aime certainement en tant que mon frère. Ils ont la meilleure musique et les meilleurs chants que j’aie entendus. Que le Seigneur vous bénisse maintenant alors que nous inclinons la tête pour la prière. Très Saint Dieu du Ciel, nous nous approchons de Toi avec révérence au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus. Et, oh! combien nous Te rendons grâce pour Son amitié et Sa communion, pendant que nous sommes assis dans les lieux célestes, nous réjouissant de cette communion bénie autour de Ta Parole. Nous aimons vraiment cela. Car il est écrit dans la Bible que l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. Et nous aimons vraiment nous régaler de cette Parole.

[20] Et maintenant que nous tournons les pages de Tes Saintes Ecritures, nous Te prions d’entrer dans Ta Parole et de La vivifier ce soir. «La Parole est une Semence», a dit notre Maître. Et si la semence tombe dans une bonne terre, elle doit produire la vie selon son espèce. Et nous prions que les–les promesses de Dieu s’ancrent dans les coeurs fertiles de foi ce soir et que cela produise le salut et la guérison pour cette assistance. Nous Te remercions pour ces gens, Père. Ce sont les rachetés par Ton Sang, à qui j’ai le privilège de parler ce soir. Accorde-moi de dire ce qui est profitable et bon pour Ton peuple, car je suis certain que Tu les aimes, et je les aime. Je Te prie de m’oindre afin de dire la chose qu’il faut et, après, envoie aussi Ton Saint-Esprit sur moi à la fin de cette réunion. Que de grands signes et des prodiges de Jésus ressuscité, le sceau de Sa qualité de Messie aux yeux de ces Occidentaux...

[21] Le soleil se couche, et le prophète a dit: «Juste avant le coucher du soleil, la Lumière paraîtra.» Et Elle brillera sur les Occidentaux. Evidemment, Elle ne pouvait pas briller à l’est, à l’époque. Je Te prie donc d’envoyer la Lumière. Christ a dit: «Je suis le Chemin, la Vérité et la Vie.» Et je Te prie de L’envoyer sur nous ce soir alors que nous attendons. Nous le demandons au Nom du Seigneur Jésus, Ton Fils. Amen. Et chaque fois que vous avez besoin d’un mouchoir ou de quoi que ce soit, eh bien, au cas où vous n’en avez pas ce soir, écrivez-moi simplement: William Branham, Jeffersonville, Indiana. La boîte postale, c’est 325. Ça ne doit pas nécessairement être là. On ne vous harcèlera pas, on ne vous demandera pas non plus un gage ou quelque... Parfois, les gens m’envoient un peu d’argent pour m’aider à acheter les timbres. Cela coûte environ, je pense, trois cents par semaine, pour des timbres, pour donc aider... Mais vous n’avez pas à le faire.

[22] Et puis, les livres, les jeunes gens les ont vendus. Ils ont reçu des commandes qui seront aussitôt honorées pour vous. Nous ne les avons pas nous- mêmes. Nous devons envoyer les chercher pour vous les envoyer. Maintenant, dans l’Evangile selon saint Luc, au chapitre 2, à partir du verset 25. J’aimerais lire juste une portion de Sa Parole. En effet, je sais que la lecture de Sa Parole produira la Vie. Ma parole est une parole d’homme, elle peut faillir. Ça, c’est la Parole de Dieu, et Elle ne peut faillir. Maintenant, suivez la lecture. Et voici, il y avait à Jérusalem un homme appelé Siméon. Cet homme était juste et pieux, il attendait la consolation d’Israël, et l’Esprit Saint était sur lui. Il avait été divinement averti par le Saint-Esprit qu’il ne mourrait point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. Et le... Il vint au temple, poussé par l’Esprit. Et, comme les parents apportaient le petit enfant Jésus pour accomplir à son égard ce qu’ordonnait la loi, Il le reçut dans ses bras, bénit Dieu, et dit: Maintenant, Seigneur, tu laisses ton serviteur s’en aller en paix, selon ta parole. Car mes yeux ont vu ton salut, Salut que tu as préparé devant tous les peuples, Lumière pour éclairer les nations, Et gloire d’Israël, ton peuple. Son père et sa mère étaient dans l’admiration des choses qu’on disait de lui. Siméon les bénit, et dit à Marie, sa mère: Voici, cet enfant est destiné à amener la chute et le relèvement de plusieurs en Israël, et à devenir un signe qui provoquera la contradiction, Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à Sa Parole.

[23] Maintenant, juste pendant quinze ou vingt minutes environ, j’aimerais prendre ceci comme sujet: La Conduite de l’Esprit, l’Expectative et l’Attente. Ce serait mieux pour moi de l’intituler: L’Expectative et la Conduite de l’Esprit. Je crois que nous recevons ce que nous attendons. Souvent les gens vont aux réunions, après avoir appris qu’il y est arrivé quelque chose; s’ils y vont, décidés à ne pas y croire une Parole alors, c’est inutile d’y aller. Vous recevez tout ce que vous attendez. Si vous êtes venu ce soir à la réunion vous attendant à trouver quelque chose que vous pourrez emmener pour critiquer, le diable vous le présentera. Mais si vous êtes venu avec un coeur sincère, vous attendant à voir la gloire de Dieu, Dieu se révélera à vous. Il s’agit donc de ce à quoi vous vous attendez. Et par la conduite...

[24] Eh bien, nous voyons ce soir qu’ici, à notre début, les Israélites étaient sous la captivité des Romains sous la–la domination de l’empire romain. Et l’Eglise s’était refroidie. Mais peu importe combien l’église devient donc froide et formaliste, Dieu a toujours eu un reste sur lequel Il peut mettre Sa main, qui croit en Lui. Il l’a toujours eu. Il l’aura toujours. Le nombre a beaucoup diminué en ce temps-ci. Au mieux de notre connaissance, en ce temps-là, il n’y avait que Jean-Baptiste, Siméon au temple, Anne la prophétesse aveugle, juste une petite poignée qui veillait et attendait. Mais tous les autres s’étaient établis, s’étaient tapé de très bons emplois comme des percepteurs d’impôts et autres, et ils étaient à l’aise. Et l’Eglise avait attendu le Messie promis pendant quatre cents ans.

[25] Et il y avait là à Jérusalem, en ce temps-là, un vieil homme du nom de Siméon... Et j’aime la manière dont les Ecritures le déclarent: «L’Esprit Saint était sur lui.» En ce jour très mauvais, le grand jour du formalisme et de l’indifférence, le Saint-Esprit pouvait toujours demeurer sur un homme. Et il était avancé en âge. On appelait ces vieux docteurs «des sages.» C’était un vieux sage jouissant d’une bonne réputation, il était bien connu et bien aimé des gens. Mais un jour, pendant qu’il était assis dans son bureau, rempli de l’Esprit, le Saint-Esprit descendit sur lui et lui donna une révélation. Dieu donne toujours des révélations. Il lui donna une révélation et dit: «Siméon, tu ne mourras pas avant de voir Mon Salut.» Et Siméon avait cru cela. Ça, c’est le bon côté. Lorsque le Saint-Esprit révèle quelque chose, croyons cela. Car Il sait; nous, nous ne savons pas. Je peux juste voir Siméon alors qu’il se lève de son bureau, il lève les mains en l’air et dit: «Que Dieu soit à jamais béni. Je crois cela.»

[26] Eh bien, il est allé en témoigner. Un homme qui croit réellement que quelque chose lui a été révélé n’a pas honte d’en témoigner. Dans notre message d’hier soir, nous avons vu qu’Abraham n’avait pas peur, ou plutôt honte de témoigner qu’il aurait de Sara cet enfant-là, alors qu’humainement parlant, il était totalement impossible que la chose arrive. Et il appela les choses qui ne sont point comme si elles étaient. C’est ça la foi. Et la Bible dit: «Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu pour Sa promesse.» De même, Siméon, lorsque le Saint-Esprit lui a dit qu’avant sa mort, il verrait le Salut de Dieu, le Messie, Siméon n’a pas eu peur, car il savait que Dieu était capable de tenir Sa promesse. La raison pour laquelle Il l’avait fait... il était rempli du Saint-Esprit. Il a cru cela. C’était un fait établi.

[27] Et maintenant, pouvez-vous imaginer certains de ces jeunes soldats et jeunes rabbins, la tête bourrée de toute leur théologie, aller çà et là, disant: «Eh bien, je pense que la vieillesse a eu raison de lui»? Comme nous le dirions suivant une expression de la rue: «Il a un pied dans la tombe.» L’histoire nous apprend qu’il avait plus de quatre-vingts ans. Mais peu importe combien on est vieux ou jeune, l’Adorable Saint-Esprit peut toujours donner des révélations. Et il n’avait pas honte. Oh! il jouissait d’une grande réputation, mais il n’a pas tenu compte de son prestige sur terre. Il a écouté ce que le Saint-Esprit avait à dire. Et il est allé raconter à tout le monde, disant: «Vous savez, le Saint-Esprit m’a révélé que je ne mourrais pas sans avoir vu la Venue du Messie.» Et c’est une déclaration de la part d’un homme de ce calibre!

[28] Que Dieu nous donne davantage de gens de haut calibre avec ce genre de témoignage. Et quelque chose en lui désirait ardemment et attendait impatiemment l’heure où il verrait cela et où ce serait rendu manifeste. Quelque Chose en lui témoignait que c’était la vérité. Les hommes de Dieu et les fils de Dieu sont conduits par l’Esprit de Dieu, comme David a dit une fois dans les Psaumes: «Un flot appelle un autre flot au bruit de tes ondées...» La profondeur appelle la profondeur, il doit y avoir une profondeur pour répondre s’il y a une profondeur qui appelle. Autrement dit, avant qu’il y ait une nageoire sur le dos d’un poisson, il devait premièrement y avoir de l’eau pour qu’il se serve de cette nageoire, sinon il n’aurait pas de nageoire. Dieu ne lui aurait pas donné une nageoire s’il n’y avait pas d’eau où il se servirait. Avant qu’il y ait un arbre qui croisse sur la terre, il devait d’abord y avoir une terre, autrement il n’y aurait pas eu d’arbre.

[29] Il y a un temps, je lisais dans un journal, un article sur un petit garçon au sujet de qui, tout le temps à l’école, l’enseignant envoyait des messages à sa mère, disant: «Le petit garçon mange tout le temps des gommes de crayons.» Eh bien, sa mère s’est dit qu’il aimait peut-être bien le goût du caoutchouc. Et un jour, elle l’a surpris à côté de la véranda en train de manger le caoutchouc de la pédale d’un vélo. Elle comprit qu’il devait y avoir quelque chose qui ne tournait pas rond chez l’enfant, elle l’amena donc à la clinique. Les médecins l’examinèrent, ils lui examinèrent le sang et autres, et on découvrit que le corps du petit garçon avait terriblement besoin de soufre. Et le caoutchouc contient du soufre. Vous voyez donc qu’avant qu’il éprouve ce vif désir du soufre, il devait y avoir du soufre pour répondre à ce vif désir. Comprenez-vous cela? Je me résume comme suit: «Avant qu’il y ait une création, il devait y avoir un Créateur pour créer cette création. Et, si vous avez faim et soif de la puissance de la guérison de Dieu, il doit y avoir une Fontaine ouverte quelque part. Certainement.

[30] Si je demandais à ce groupe de croyants ce soir combien aimeraient avoir une expérience plus profonde avec Dieu, chaque main se lèverait. Eh bien, avant que vous éprouviez le désir d’une expérience plus profonde, il doit y avoir une expérience plus profonde quelque part qui suscite ce désir-là. Vous êtes venus ici ce soir dans des fauteuils roulants, sur des civières, des brancards, ayant amené vos malades et vos affligés. Qu’est-ce? Il y a en vous quelque chose qui vous dit qu’il existe un Dieu qui va guérir. Et avant que cela ne soit en vous, il doit y avoir un Dieu pour créer cela. Et il doit y avoir une Fontaine ouverte quelque part pour répondre à cet appel qui est en vous. Quand la profondeur appelle la profondeur...

[31] Et comme Siméon savait qu’il y avait en lui quelque chose qui témoignait, par le Saint-Esprit, que le Christ devait naître avant sa mort, il n’avait pas honte de son témoignage. Un jour, il y avait quelqu’un qui s’attendait à voir quelque chose d’autre arriver, là loin à l’est, en Inde. J’étais là il y a quelques années, et les choses n’ont pas du tout changé depuis ce temps-là: C’est toujours aussi primitif qu’à l’époque. Ils avaient des mages. Et ces derniers observaient les étoiles, car ils savaient que Balaam, le prophète, avait dit qu’une Etoile s’élèvera de Jacob. Et ils ont vu cette Etoile-là. Et ils avaient compris, d’après les Ecritures, que c’était pratiquement le moment où la chose devait s’accomplir.

[32] Oh! Pouvez-vous voir où j’essaie d’en venir? Ne pouvez-vous pas comprendre que le fait que les coeurs humains affluent ici dans ces grands réveils, c’est qu’il y a en vous quelque chose qui vous avertit que quelque chose est sur le point d’arriver! On est à la veille de cela. Et toute cette préparation, de grands signes spirituels et des réveils à travers le monde, c’est la Venue du Seigneur. Et l’Eglise devrait Elle-même s’apprêter et se préparer alors qu’Elle s’avance. Un jour, Elle s’en ira. Ces mages attendaient que cette étoile se lève. Et, tout d’un coup, ils L’ont vue. Et, rappelez-vous, ils déterminaient le temps... C’était par les étoiles qu’ils connaissaient les heures de la nuit. Il y avait un observatoire au-dessus de chaque ville. Et une sentinelle se tenait là-haut, et on allait chaque fois lui demander l’heure, et elle leur répondait suivant la position des étoiles. Eh bien, cette étoile-là avait traversé tout le pays, chaque ville, et tous les astronomes regardaient les cieux, et aucun d’eux ne l’a vue, sauf ceux qui attendaient cela. Certainement. Les gens viennent à la réunion, ils voient le précieux Seigneur Jésus, toute la puissance qu’Il utilisait lorsqu’Il était ici, agir dans les gens. Certains disent: «Je ne vois pas cela.» Ce n’est pas étonnant; vous ne vous attendiez pas à voir cela. Mais si vous en avez un vif désir, que vous aimez, que vous êtes disposé et que vous attendez, Dieu est ici pour se révéler à vous.

[33] L’étoile est passée par-dessus, et les autres ne l’avaient point vue. Quand Jésus est né à Bethléhem de Judée, il n’y avait pas de grand éclat, comme l’appellerait le monde. Il y eut donc quelques bergers qui se ruèrent dans la ville de Bethléhem, disant que des anges les avaient visités. Et certainement, c’était pour être l’objet des rires et des moqueries au portail de la ville, de la part du gardien et des autres. C’est ce qu’on attraperait aujourd’hui, exactement la même chose, parce que les gens sont spirituellement aveugles. Jésus a dit qu’ils le seraient. Et Sa Parole ne peut pas être brisée. Et, quand ils y sont entrés... Eh bien, les nouvelles ne se répandent donc pas, ou ne se répandaient pas comme aujourd’hui. Nous avons la télévision, la presse et... Si c’était le cas, il y aurait eu alors les mêmes critiques aujourd’hui. Mais, huit jours après la naissance du petit Enfant... Tournons nos regards juste quelques minutes vers une scène afin que ces petites filles et ces petits garçons assis ici devant et partout en saisissent l’image.

[34] Disons que c’est un lundi matin. Et selon la coutume juive, lorsqu’une femme donne naissance à un enfant, huit jours après, si c’est un mâle, il doit être circoncis. Et la maman devait offrir une offrande pour sa purification. Le–le riche pouvait apporter un agneau. Le paysan offrait deux tourterelles. Bon, il y avait à l’époque de la naissance de Christ environ deux millions de Juifs à Jérusalem. Vous pouvez donc vous imaginer combien de bébés, des bébés mâles, pouvaient naître en une nuit. Donc, on est un lundi matin, et le... Beaucoup de gens se rassemblent au temple. Et là loin, de l’autre côté, je peux voir une file de mères le long de l’allée principale, portant leurs petits bébés de huit jours. Et le long de la ligne, je peux voir de braves dames tenant chacune un petit agneau par une–par une petite chaîne ou quelque chose enroulé autour du cou, leurs jolis petits bébés tous en broderies, avec de petites couvertures roses, de petits chaussons, et de petites tenues de couleur bleue et tout, alors que toutes les mamans étaient avec leurs bébés, bavardant et causant d’eux, attendaient toutes que leurs sacrifices soient offerts et que leurs enfants soient circoncis. Attirons là notre attention là loin. Je vois une petite fille, de pas plus de seize ou dix-sept ans environ, portant dans son bras un petit Enfant. Et cela... Tout le monde se tient loin d’elle. L’Enfant est emmailloté, Il n’est pas vêtu de broderie. Oh! ce monde obstiné! Pas en broderie, mais emmailloté... Savez-vous ce que c’est être emmailloté? C’est être vêtu d’un lange que l’on met sur le joug d’un veau pendant qu’il laboure.

[35] Et le Prince de la paix était emmailloté. Le Créateur des cieux et de la terre est venu ici, sans lieu adéquat où naître, et on L’a placé dans une crèche. Sa chère petite maman... Eh bien, ces femmes-là disaient: «Eloignez-vous d’elle. Elle est fiancée à un certain vieil homme qui a quatre enfants, et elle a eu cet Enfant alors qu’elle n’est même pas encore mariée à cet homme-là. Ne vous associez pas avec une pareille femme.» Cela me rappelle des soi-disant chrétiens prétentieux d’aujourd’hui, qui ne veulent pas s’associer avec un homme ou une femme qui est née de nouveau de l’Esprit de Dieu. Ils sont traités de saints exaltés, de fanatiques.

[36] Mais Marie, alors qu’elle portait ce petit Enfant dans son bras, savait, peu importe ce que les autres disaient, de Qui Il était Fils. Frère, soeur, il n’y a ici aucun homme, aucune femme, qui ait jamais reçu le Saint-Esprit par la nouvelle naissance, qui ignore Ce qui est dans son coeur. Qu’on le qualifie de tous les noms, mais vous savez ce que vous bercez. Elles se tenaient donc à distance. Alors que les rangs s’avançaient, elle s’est vite avancée avec son petit Bébé, Lui roucoulant sur son petit menton, Le faisant rire, vous savez, édenté. Et, oh! Ils sont mignons. (Mon petit Joseph, mes fillettes pensaient qu’il était tellement mignon, elles–elles le mordaient pour le faire pleurer afin de voir qu’il n’a pas de dents.) Ça lui faisait mordre.

[37] Alors qu’elle regardait donc ce petit Enfant... Suivons donc. Puisque Dieu avait fait une promesse à Siméon qu’il verrait le Messie, Dieu était obligé de révéler le Messie à Siméon. Ces sacrificateurs et ces gens qui passaient et exécutaient leurs cérémonies religieuses ne-ne savaient guère, ils ne savaient guère que le Prince de la paix était au temple. Et je dis que c’est ce qui se passerait dans pratiquement chaque pays du monde ce soir. Le Prince de la paix peut entrer dans une ville, accomplir des oeuvres et les gens ne s’en soucieront guère. Ils ne comprendraient pas cela. Ils ne s’y attendent pas. Ils renvoient cela à un moment donné, dans le grand Millénium, que c’est alors que ces choses s’accompliront. Cela se sera accompli vous serez restés. Ne cherchez pas quelque chose de différent. Nous sommes ici, Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous sommes maintenant... Eh bien, nous sommes des fils de Dieu; non pas nous le serons, nous le sommes maintenant.

[38] Remarquez. Là loin au bureau, je peux voir un vieil homme aux cheveux blancs, probablement que ces quelques cheveux blancs pendaient en dessous de la partie chauve de sa tête, ses moustaches descendaient presque comme ceci. Il prend un rouleau et lit dans Esaïe où il est dit: «Nous étions tous errants comme des brebis; et l’Eternel a fait retomber sur Lui l’iniquité de nous tous. Cependant, Il a été blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités: le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui; c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Puis, il relit: «Un Fils nous est né, un Enfant nous est donné; on L’appellera Conseiller, Prince de la paix, Dieu Puissant, Père Eternel.» Tout d’un coup, le... quelque chose s’est passé. Il a dit, le Saint-Esprit a dit: «Siméon, lève-toi.» «Oui, mon Seigneur.» Il s’est levé. «Qu’est-ce? C’est le Saint-Esprit qui m’a parlé. Qu’y a-t-il?» «Lève-toi, Siméon. Mets-toi en marche.»«Où irai-je?» «Continue simplement à marcher.»

[39] Oh! J’aime qu’Il le fasse comme ça. S’Il dit: «Marche», marche. Peu importe où vous allez. Et il se met à marcher. Le voici venir, sous la conduite de l’Esprit, il s’introduit parmi les gens, traversant les gens. Peu après, le Saint-Esprit l’a conduit vers cette ligne. Le voici longer cette rangée de femmes, et dès qu’il est arrivé devant cette petite fille qui était critiquée, ridiculisée, le Saint-Esprit a dit: «Arrête-toi, Siméon.» Siméon a promené le regard, peut-être qu’il avait vu cette même Lumière que Jean avait vu. Il s’est précipité vers la petite dame, a pris l’Enfant des bras de la femme et a dit: «Seigneur, laisse Ton serviteur s’en aller en paix selon Ta Parole, car mes yeux ont vu Ton salut.» Oh! la la! Christ dans Son temple, reconnu par juste deux ou trois... Il était certainement venu à Son temple. Dieu était dans Son saint temple, et les gens ne le savaient pas. Et... Mais, ceux qui L’attendaient L’ont vu. Eh bien, il y avait là une vieille femme aveugle du nom d’Anne. Elle s’est assise près d’un poteau à la porte. Elle avait une soixante dizaine d’années, et l’Esprit de prophétie était sur elle. Elle était considérée comme prophétesse. Elle ne quittait pas le temple nuit et jour, mais elle servait le Seigneur. Elle attendait la consolation d’Israël. Vous voyez, elle attendait quelque chose.

[40] Et ceux qui s’attendent... Je pense que c’est pour cela que vous êtes ici ce soir. Ce que l’assemblée chrétienne d’Edmonton a attendu, je crois, Dieu va se révéler à elle ce soir, parce qu’elle a attendu cela. Elle attendait de voir ou de savoir quand Israël allait être consolé. Et le Saint-Esprit lui a parlé. Et cette femme aveugle, de pratiquement quatre-vingt-quatre ans, je pense, s’est levée par l’Esprit, elle a traversé les gens, elle était aveugle, elle a traversé les gens, sous la conduite du Saint-Esprit, poussée par la puissance de Dieu. Elle a traversé la foule, cette vieille femme aveugle, jusqu’à ce qu’elle esrt arrivée (elle ne pouvait pas voir ses mains devant elle) et s’est arrêtée juste devant ce petit Enfant et elle a béni Dieu pour Lui. Si Dieu a pu alors conduire une femme aveugle vers le Messie, Il peut aujourd’hui conduire une femme aveugle vers le Messie. Nous sommes conduits par l’Esprit de Dieu: Une conduite spirituelle.

[41] Si vous permettez un témoignage un instant. Quelque chose me vient à l’esprit à l’instant même. Un jour, je revenais de Dallas, au Texas, nous sommes entrés dans une tempête, et l’avion était forcé d’atterrir à Memphis, au Tennessee. Et on nous avait annoncé qu’il y avait la tempête presque toute la nuit et qu’on nous appellerait le lendemain matin. Et on nous avait logés dans ce très célèbre hôtel, l’Hôtel Peabody. Je ne savais même pas comment m’y prendre. Nous y sommes montés dormir. J’ai rédigé des lettres. Alors, le lendemain matin, on nous a appelé et on nous a dit que la limousine nous prendrait à 7 h pile... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... dans la rue. Et tout d’un coup, Quelque Chose a dit: «Arrête-toi un instant. (Vous savez de quoi je parle.) Arrête-toi juste un instant.» Eh bien, je pensais que c’était juste... que c’étaient juste mes pensées. J’ai continué à avancer. J’ai traversé la rue, et un grand policier Irlandais m’a regardé comme je traversais pendant qu’il y avait la lumière rouge. Et alors, j’ai fait comme si je contemplais une boutique, comme ceci. Et j’avais ces lettres à poster en poche, et je regardais, il y avait là une boîte à lettres au coin, j’ai donc posté les lettres. Et Quelque Chose m’a dit: «Continue simplement à marcher.» Eh bien, je pensais: «Je ferais mieux de rentrer.» Je me suis engagé dans cette direction, je ne pouvais pas aller. Avez-vous déjà éprouvé de tels sentiments?

[42] J’ai repris, je n’y arrivais pas. J’ai donc fait demi-tour et je me suis engagé dans l’autre direction. Quelque Chose a dit: «Continue simplement à marcher.» J’ai continué, descendant. Tout d’un coup, vous savez, j’avais atteint le rivage de la rivière, là. Je me suis retrouvé dans un petit quartier de gens de couleur, avec un tas de petites bicoques. Oh! Le soleil était haut. J’ai consulté ma montre. Eh bien, il était déjà 7 h 30, et j’étais alors à deux bons miles [3 km] de l’hôtel. Mais Quelque Chose continuait simplement à dire: «Marche.»Et je me suis mis à chanter ce petit cantique que vous les pentecôtistes chantiez: Il y a presque partout des gens dont les coeurs sont enflammés, Par la puissance qui est descendue à la Pentecôte, Qui les purifia et les rendit purs. Oh! Elle brûle maintenant dans mon coeur. Oh! Gloire à Son Nom. Je suis si heureux de dire que je suis l’un d’entre eux. Vous connaissez ce cantique. Je les avais juste entendus le chanter et je le fredonnais. J’ai regardé une vieille petite hutte là, il y avait une pauvre femme, le type même de tantine Jemima, appuyée sur le portail. Elle avait noué une chemise d’homme autour de la tête, elle avait de très grosses joues. Et j’étais à environ 40 yards [36,5 m] d’elle. Je fredonnais ce cantique, et j’avais cessé de le fredonner, je passais sans savoir... Oh! C’était un beau matin. Après la tempête, les roses et les chèvrefeuilles répandaient du parfum dans l’air. Et je chantais en Esprit pendant que je marchais.

[43] Et, cette pauvre femme de couleur, alors que je passais, a dit: «Bonjour parson.» Eh bien, un pasteur dans le sud, c’est un parson. Je me suis retourné et je l’ai regardée; j’ai dit: «Bonjour, tantine.» Des larmes lui coulaient sur les grandes et grosses joues noires et elle souriait avec gentillesse. J’ai dit: «Comment avez-vous su que j’étais pasteur?» Elle a répondu: «Je savais que vous alliez venir.» Et j’ai dit: «Comment l’avez-vous su, tantine?» Et elle a répondu: «Avez-vous déjà lu dans la Bible au sujet de la femme sunamite?» J’ai répondu: «Oui, madame.» Elle a ajouté: «J’étais ce genre de femme. Je n’avais pas d’enfant.» Elle a dit: «Je suis une lavandière.» Elle a ajouté: «J’avais promis au Seigneur que s’Il me donnait un enfant, je l’élèverais pour Sa gloire.» Elle a continué: «Je suis une chrétienne depuis que j’étais une petite fille.» Elle paraissait dans la soixantaine. Et elle a dit: «Le Seigneur m’a donné un bon garçon.» Elle a dit: «Et, pasteur, il a eu de mauvaises fréquentations, et il a attrapé une salle maladie, le syphilis, et son sang était à quatre-plus, a dit le médecin. Et on ne peut plus rien pour lui.»

[44] Et elle ajouta: «Il est là dans la pièce, mourant.» Elle a dit: «Le médecin est parti avant-hier. Il était inconscient. Il a dit qu’il ne peut plus jamais retrouver la conscience.» Elle a dit: «Pasteur, je–je ne peux vraiment pas supporter de voir mon bébé mourir dans cet état-là.»Elle a ajouté: «J’ai prié le Seigneur toute la nuit d’avant-hier, toute la nuit d’hier jusque vers deux heures ce matin, a-t-elle dit, puis je me suis endormie. Et j’ai rêvé que je parlais au Seigneur, a-t-elle dit, disant: ‘Seigneur, c’est Toi qui m’as donné l’enfant comme Tu en avais donné un à la femme sunamite, mais où est cet Elisée?’»

[45] Elle a dit: «Je... Le Seigneur m’a dit: ‘Regarde.’ Et j’ai vu venir un homme en costume marron clair, portant un petit chapeau marron clair.»Elle a dit: «C’était vous, pasteur. Et je me tiens debout ici à ce portail depuis avant l’aube, attendant votre arrivée.» Dieu travaille aux deux bouts de la ligne. J’ai dit: «Tantine, je m’appelle Branham. Avez-vous déjà entendu parler de moi?» Elle a répondu: «Non, non, pasteur Branham, je n’ai jamais entendu parler de vous.» J’ai dit: «Je prie pour les malades.»«Non, non. Je n’ai jamais entendu parler de vous.»Elle ne s’intéressait pas à la prière pour les malades. Elle ne voulait pas que son garçon meure dans cet état-là. Je suis donc entré, il y avait une vieille chaîne suspendue à la porte, avec un socle de charrue comme contrepoids à la porte, une petite maison peinte en chaux, avec des bardeaux, avec des fissures sur le côté... Je doute que quelqu’un ici connaisse ce que c’est.

[46] Et lorsque je suis entré dans cette maison-là, il n’y avait pas de tapis sur le plancher, il n’y avait qu’un drôle de petit châlit en fer où était couché un très grand garçon noir d’environ 180 livres [90 kg], mesurant environ 6 pieds [1,82 m]... J’ai parcouru de regard cette vieille petite maison, il y avait un petit vieux réchaud là, l’un de ces petits réchauds, un écriteau au mur qui disait: «Que Dieu bénisse notre maison.» J’ai été dans des palais de rois. J’ai été au palais du roi d’Angleterre, le roi George, le feu roi George. J’ai été au palais de Gustave de la Suède, j’ai toujours été le bienvenu. Et au palais de Kruger en Afrique du Sud, et à divers autres endroits, j’ai été le bienvenu, mais jamais je n’ai reçu un accueil comme celui que j’avais reçu dans cette petite cabane de noirs ce matin-là, parce que Dieu était là. Et je préférerais avoir une petite maison comme celle-là avec «Que Dieu bénisse notre maison» sur le côté que d’avoir la meilleure maison qui existe à Edmonton, avec les murs couverts des photos de femmes nues et tout. C’est vrai.

[47] Et quand je suis entré, ce grand garçon était étendu là, tenant la couverture en main, faisant... [Frère Branham produit un gémissement.–N.D.E.]. Et j’ai dit: «Bonjour, monsieur.» Sa mère a dit: «Pasteur, ça fait trois jours qu’il ne prononce aucun mot et qu’il ne sait rien. Il est mourant.» J’ai regardé sa mère. Elle a dit: «Pouvons-nous prier?» Nous nous sommes alors agenouillés. Il a fait: «... [Frère Branham produit un gémissement.–N.D.E.]» Je pensais: «Ce pauvre garçon!» J’ai palpé ses pieds, ils étaient devenus tout aussi raides et glacés que possible. J’ai dit: «Il est très malade.» J’ai dit: «Que marmonne-t-il?»

[48] Sa mère a répondu: «Il dit: ‘Il fait sombre ici.’» Elle a ajouté: «Ça fait trois jours qu’il dit cela.» Elle a dit: «Il s’imagine être perdu là sur un océan, être à bord d’une petite barque, il s’imagine alors être en train de la ramer. Et il est perdu dans les ténèbres, et il crie.» Elle a dit, avec des larmes qui lui coulaient sur le visage, elle a dit: «Pasteur, je ne peux simplement pas voir mon bébé mourir dans cet état.» J’ai dit: «Prions, tantine.» Nous nous sommes agenouillés. J’ai dit: «Priez.» Elle a dit... elle s’est mise à prier. Et, oh! la la! vous parlez de la prière, cette pauvre femme de couleur a adressé à Dieu une prière qui ferait pleurer le coeur le plus dur. Je me suis tenu là, me baignant simplement dans la beauté de Dieu pendant qu’elle priait. Elle s’est essuyé ses gros yeux; elle a dit: «Maintenant, voudriez-vous prier, pasteur?» J’ai placé ma main sur ses pieds. J’ai dit: «Seigneur, je ne sais pas pourquoi j’ai été conduit ici, mais c’est peut-être ici l’endroit. Je ne peux pas comprendre, mais je Te prie d’assister Ta pauvre et bien-aimée sainte qui est restée fidèle.» Son dos était mouillé par la rosée là où elle s’était tenue toute la nuit durant, tôt le matin. Et j’ai dit: «Assiste-la et épargne la vie de ce pauvre garçon.»

[49] A peine avais-je dit cela dans la prière qu’il a dit: «Oh! maman!» J’avais arrêté. Elle a dit: «Oui, bébé chéri, que veut le bébé à maman?» Cela montre l’amour. Quand bien même le jeune homme avait déshonoré sa maison à elle, quand bien même il se mourait dans le péché et–et la honte, d’une maladie vénérienne, cependant, l’amour de cette maman le considérait toujours comme son bébé à elle. Pensez alors à la grâce de Dieu! Une maman oubliera-t-elle son bébé qu’elle allaitte? Oui, elle peut l’oublier. «Mais, Moi, Je ne vous oublierai point. Voici, J’ai gravé vos noms sur les paumes de Mes mains.» Alors que je me tenais là un instant, il a dit: «Oh! maman!» Elle s’est mise à l’embrasser, elle a dit: «Que veut le bébé à maman?» Il a dit: «Maman, il fait clair dans la pièce.» En moins de cinq minutes, ce grand garçon était assis au bord du lit, donnant gloire à Dieu.

[50] Je suis vite rentré à l’avion, j’ai attrapé un taxi, et quand je suis arrivé là, avec un retard d’environ deux heures, on passait le dernier appel. Vous parlez de la grâce souveraine! La foi de cette femme de couleur ignorante avait gardé l’avion à terre et l’avait retenu là. Oh! la la! quand je pense à ces choses et à beaucoup d’autres que j’ai vues, je me dis: «Combien riche et pur, combien insondable et fort est l’amour de Dieu pour une pauvre femme de couleur, ignorante et insignifiante, une paysanne.» Mais ses prières avaient cloué l’avion au sol, l’avaient retenu là et m’avaient envoyé là prier pour ce garçon-là. Environ une année plus tard, j’effectuais un voyage par train vers Phoenix. Lorsqu’on arrive à Memphis, on entre à la gare comme ceci; je me suis arrêté. Les sandwiches dans le train coûtaient trop cher pour moi, environ 30,40 cents la pièce. Je voulais acheter un hamburger à quinze cents. D’un bond, je suis donc descendu du train et je me suis mis à courir comme ça pour me procurer un hamburger pendant que le train attendait, et un petit porteur a couru par là et a dit: «Salut, là, pasteur Branham!» J’ai dit: «Bonjour!» Il a dit: «Ne me reconnaissez-vous pas?» J’ai dit: «Je ne pense pas, fils.» Il a dit: «Vous souvenez-vous de ce matin-là lorsque vous étiez venu chez moi, et que j’étais mourant?» J’ai dit: «Tu n’es pas ce garçon-là!» Il a dit: «Oui, pasteur Branham, c’est bien moi, et je suis maintenant un chrétien.»

[51] Frère, l’Esprit de Dieu conduit, si vous vous attendez à ce qu’Il vous conduise, Il est aussi puissant ce soir qu’Il l’était en ce temps-là et qu’Il le sera pour toujours. Prions. Je souhaiterais pouvoir chanter maintenant même. J’aimerais chanter ce cantique: Oh! L’amour de Dieu, combien riche et pur. Dieu ne fait acception de personne. Que vous soyez pauvre, que vous soyez ignorant, ça importe peu. Si vous vous attendez à Lui, Dieu conduira vers vous, ou plutôt vous conduira vers Lui. Père, je prie au Nom de Christ. Alors que nous terminons ce grand réveil ce soir, ça fait dix ans que j’éprouvais le vif désir de venir ici. J’ai une fois essayé, et une tempête de neige m’avait empêché et ce n’était pas la saison. Toute la semaine, je me suis attendu à ce que quelque chose arrive. Peut-être que cela a déjà eu lieu. Que sais-je si certains parmi ces jeunes gens ou jeunes femmes qui ont été sauvés ne deviendront pas des missionnaires, ou des ministres qui apporteront l’Evangile aux quatre coins de la terre. Que sais-je si certains de ces témoignages ne soutiendront pas les gens, les autres qui sont malades et affligés? J’ai fait tout ce que je sais faire. Je prie que cette soirée soit la grande heure que j’ai attendue.

[52] Bénis ceux qui sont ici, Père, et qui ne se sont pas encore abandonnés à–à Christ, ceux que Tu as choisis et aux coeurs desquels Tu as frappé plusieurs fois. Je prie qu’ils Te reçoivent ce soir, comme ils ont été conduits par le Saint-Esprit à cet endroit ce soir; peut-être que Tu es en train de les soumettre à leur test final ce soir. Il y a peut-être un homme âgé, un jeune homme, quelqu’un ici que Tu as longtemps appelé et qui maintenant même peut recevoir son dernier appel. Ecoute, Père, je prie au Nom de Christ.

[53] Alors que nous avons nos têtes inclinées, y a-t-il ici ce soir un groupe de gens qui ne connaissent pas Jésus? Peut-être que vous avez juste adhéré à une église, peut-être que vous n’avez pas adhéré à une église. [Espace vide sur la bande–N.D.E.] Et nous savons que Tu as inscrit leurs noms dans le Livre de Vie. Maintenant même, ils sont Tiens. Et je Te prie de les garder par Ta grâce. S’ils sont malades, guéris-les. Tu as vu leurs mains se lever. Tu connais les pensées même de leurs coeurs. Tu as dit que l’Esprit de Dieu est plus tranchant, plus vif qu’une épée à deux tranchants, et Il discerne même les pensées de l’esprit: Hébreux 4. Et je Te prie, Père Divin, de les bénir abondamment, et qu’après le service de ce soir ou de la semaine prochaine, qu’ils se trouvent un bon pasteur pieux ici, auprès de qui ils iront, et qu’ils disent: «Pasteur, je suis sauvé. J’aime le Seigneur. Je veux avoir communion ici avec les autres chrétiens. Je désire être baptisé.» Accorde-le, Père. Je Te les confie, croyant que Tu m’accorderas de les revoir, peut-être dans cette vie, sinon dans la Vie à venir. Je Te les remets, Père. Que Toi, Tu les donnes à Ton Fils comme offrande d’amour. Nul ne peut les arracher de Sa main. Nous Te prions de les garder heureux et en bonne santé. Je prie au Nom de Jésus. Amen. ... appelle aujourd’hui, (Ceci est)... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Il appelle aujourd’hui, Jésus appelle, Il appelle tendrement aujourd’hui. N’aimez-vous pas adorer ainsi le Dieu du Ciel: avec douceur, dans le calme? Si nous pouvons incliner la tête et lever les mains. Tous ensemble maintenant, adorons. Le message est terminé. Adorons-Le simplement. Chantons encore cela maintenant. Il appelle aujourd’hui, Il appelle aujourd’hui, Jésus appelle, Il appelle tendrement.

[54] Dans la douceur, pendant que la musique joue, tenez simplement la main d’un chrétien assis à côté de vous, dites: «Que Dieu vous bénisse, frère, soeur.» Partout, partout, soyez juste dans la communion de l’adoration maintenant... Le Saint-Esprit est ici. Voyez? Nous sommes d’un même accord. «Que Dieu vous bénisse, ami chrétien. Je suis méthodiste. Que vous soyez baptistes, presbytériens, qui que vous soyez. Que Dieu vous bénisse.» C’est bien. Tout le monde, juste communier... la communion divine. Oh! quelle bénie douce communion, Jésus est mon Ami. Ne vous sentez-vous pas bien? Combien sentent la Présence du Seigneur, sont juste récurés et bien frais? Certainement, Sa Parole est proclamée. Il est ici; Il est présent. Chantons ce cantique: Reposant sur le bras Eternel. Venez, tout le monde. ... une communion, Quelle joie divine, Se reposer sur les bras éternels; Oh! combien c’est doux de marcher dans... Ta paix est mienne, Reposant sur les bras éternels. Reposant, reposant, Sain et sauf face à toute frayeur; Reposant, reposant, Reposant sur les bras éternels. Oh! c’est merveilleux. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... Très bien. si vous n’avez pas de carte de prière, vous n’en avez pas besoin Le fait que ces gens sont dans cette ligne ne veut pas dire qu’ils vont être guéris. Non, non. S’ils n’ont pas de foi, ils ne seront jamais guéris. Si Christ se tenait ici portant ce costume qu’Il m’a donné, et que vous vous avanciez vers Lui, et que vous disiez: «Seigneur Jésus, veux-Tu me guérir?» Il dirait: «Je l’ai déjà fait.» Combien savent que c’est l’Ecriture? Certainement. La guérison divine, c’est du passé. Combien ont été sauvés il y a une année? Faites voir la main. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]Soyez respectueux. C’est maintenant qu’il sera établi si je dis la vérité ou pas.

[55] Aimez-vous le Seigneur Jésus? Croyez-vous en Lui de tout votre coeur? Croyez-vous que je suis Son serviteur, qu’Il m’a envoyé et que ce que j’ai dit à Son sujet est vrai? Croyez-vous? Si Dieu me révèle ce qui ne va pas chez vous ou ce que vous voulez de Sa part, accepterez-vous qu’Il vous donnera ce dont vous avez besoin? Que le Seigneur Dieu accorde cela, c’est ma sincère prière. Vous êtes conscient qu’il se passe quelque chose. Si les gens peuvent encore entendre ma voix, entre moi et cette jeune femme, se tient cette Lumière, Elle se déplace lentement vers elle. Elle est consciente d’être dans la Présence de Quelque Chose de plus qu’un homme. Je vois la jeune dame extrêmement très nerveuse. Et tout le temps, elle souffre d’une espèce de maux de tête, car elle a une maladie gynécologique, une maladie de femme qui la dérange. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Est-ce vrai ou faux? Vrai? Regardez ici, amis. Que pensez-vous que c’est? Il y a Quelque Chose de surnaturel. Qu’est-ce? Croyez-vous que ça peut être le Fils de Dieu? Si vous le croyez, alors vous pouvez recevoir ce que vous demandez, si vous le croyez de tout votre coeur.

[56] Eh bien, je venais de parler un instant à la fille. Elle est consciente qu’il se passe quelque chose. Qu’arriverait-il si je lui parlais un peu plus longtemps, comme elle est la première patiente? Je ne sais donc pas ce que le Seigneur lui a dit. Mais laissez-moi lui parler encore juste un instant, afin que vous voyiez cela, juste... qu’il s’agit de l’Infaillible Saint-Esprit. Je vois... Je contacte simplement de nouveau son esprit. Ce que j’ai dit, ce n’était pas moi. Vous le savez. Je n’aurais pas pu le dire. Eh bien, vous éprouvez maintenant un sentiment très doux et humble, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Juste un sentiment que vous n’avez jamais éprouvé auparavant... Eh bien, Il va encore parler. Je vois Cela s’établir autour de la dame. Oui, je la vois, c’est... elle souffre d’une maladie gynécologique, un trouble féminin, c’est mauvais, un abcès. Et cette dame prie pour quelqu’un d’autre: son frère. Il n’est pas ici, mais il est frappé par la polio. Vous êtes une chrétienne, vous fréquentez une église, vous êtes membre de la dénomination baptiste. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Vous êtes déjà guérie, soeur. Vous pouvez donc joyeusement quitter l’estrade...?...

[57] «Si tu peux croire, tout est possible.» Eh bien, soyez vraiment respectueux. Soyez aussi respectueux que possible. Attendez-vous au Seigneur. Je pense que vous et moi sommes inconnus, monsieur. Nous ne nous connaissons pas. Eh bien, le premier cas, c’était une femme, comme la femme au puits. Celui-ci est un cas comme celui de Philippe qui alla chercher Nathanaël et le ramena. Nous ne nous sommes jamais rencontrés auparavant, mais Christ vous connaît.

[58] Eh bien, si Christ me révèle votre problème, soit vous êtes malade, soit quelque chose que vous avez fait, ou quelque chose comme ce qu’Il avait fait dans la Bible, vous reconnaîtrez si c’est vrai ou pas. Croirez-vous alors qu’Il est le Jésus ressuscité, la Lumière qui brille dans les pays de l’ouest sur les Gentils aujourd’hui? Il y aura eu et un homme et une femme. Si les gens entendent toujours ma voix: cet homme s’éloigne de moi. Je le vois être transporté par les médecins dans une pièce, et il s’agit d’une intervention chirurgicale pour une maladie pulmonaire. Et ils ont fait l’ablation du poumon ou d’une partie du poumon: le cancer. Et ça vous dérange toujours. Vous êtes aussi de cette ville. Votre résidence porte le numéro 11933, sur la 49e avenue. Vous êtes... votre nom, c’est Rudolph...?... quelque chose comme cela. C’est vrai. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Prions. Seigneur Jésus, le Fils de Dieu, nous implorons la miséricorde divine pour ce cher frère qui se meurt. Que la mort soit changée en vie pour la gloire de Dieu. Nous le demandons au Nom de Jésus. Et les dernières Paroles que Tu as prononcées en quittant la terre étaient: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» C’est Ta promesse, Père. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse.

[59] Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Il s’agit de votre gorge. Cette dame assise là même souffre de gorge, des amygdales. Si vous pouvez croire... C’est vrai. Il y a un esprit qui tire entre vous deux. Un démon appelle à grands cris un autre au secours pour chercher à susciter le doute dans l’église. Il y a une traînée noire entre vous deux. Mais votre maladie, ce sont des amygdales, et la vôtre, un cancer. Croyez-vous? Vous n’êtes pas de cette contrée, vous venez de Saskatchewan, d’une ville comme Lloydminster. Votre nom, c’est mademoiselle Hess. Ô Adorable Père Eternel, nous réprimandons le démon qui lie notre soeur. Il se peut qu’il se soit caché aux médecins, mais il ne peut pas se cacher à Dieu. Sors d’elle! Nous t’ordonnons par le Dieu vivant de quitter cette femme. Amen. Rentrez chez vous, guérie, soeur. Tout va bien. Qu’il vous quitte. Croyez de tout votre coeur. Très bien, soeur.

[60] Dites donc, monsieur, vous assis à vous frotter les yeux... Cela vous a frappé si bien, cette maladie de nez dont vous souffriez vous a aussi quitté. C’est ce dont vous souffriez, n’est-ce pas? Levez la main. Qu’avez-vous touché? Vous avez touché le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de vos infirmités. Oh! béni soit le Nom du Seigneur! Quelle chose étrange pour moi! Que les gens qui sont nés de nouveau, qui ont affirmé avoir été touchés, qui ont la coupe de bénédictions de Dieu, puissent rester silencieux pendant que le Saint-Esprit, la Vie de Dieu, se meut dans l’église, ça m’intrigue toujours.

[61] Petite dame, je ne vous connais pas. Nous sommes inconnus l’un à l’autre, n’est-ce pas? C’est vrai. Si Dieu peut me révéler votre maladie, allez-vous accepter Jésus comme votre Guérisseur? Votre problème, ce sont les yeux. Vous devenez aveugle. Vos yeux s’obscurcissent tout le temps, et on dirait que le changement de vos lunettes ne vous fait aucun bien. Eh bien, comme vous portez des lunettes, l’assistance peut se dire: «Eh bien, il ne peut que s’agir des yeux, du moment qu’elle porte des lunettes.» Regardez-moi donc un instant et croyez que je suis serviteur de Dieu; peut-être qu’Il vous dira autre chose. Oui, celui pour qui vous priez maintenant, c’est votre mari. Il est dans un hôpital psychiatrique. C’est vrai. Eh bien, n’ayez pas peur, soeur. Vous n’êtes pas tellement dans la présence de frère Branham. C’est la Présence de Jésus-Christ. Ramenez-lui ce mouchoir. Posez-le sur lui, et puisse Jésus-Christ lui faire recouvrer le sens, qu’Il le ramène à la maison auprès de vous, pour que vous meniez une vie heureuse ensemble. Seigneur Dieu, c’est Toi qui as créé les cieux et la terre. S’il Te plaît, change la scène et guéris-les, Seigneur, pour Ta gloire. Je prie au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse. Ramenez-lui ce mouchoir...?...

[62] Ne vous déplacez pas, s’il vous plaît, s’il vous plait. Voyez? Des gens prient partout. Ma parole est mise à l’épreuve (voyez-vous?), parce que je leur ai demandé de faire cela. Et vous savez ce qui arrive. Chaque esprit, lorsque quelqu’un se déplace, cela dérange les autres; ils observent tous celui-là, et cela les dérange. Soyons très respectueux. Nous sommes dans l’église maintenant. Quelque chose vient de se passer ici, et je n’ai pas vu cela. Mais juste un instant... Continuez à prier. Madame, je pense que nous sommes inconnus l’un à l’autre, si le Seigneur Jésus-Christ me révèle pourquoi vous êtes ici, allez-vous L’accepter comme votre Guérisseur pour tout ce dont vous avez besoin? L’assistance fera-t-elle de même? «Que toute affaire se règle sur la déclaration de deux témoins ou plus.»

[63] La dame souffre d’une nervosité très extrême, et d’une thyroïde qui lui donne une obésité. C’est pour cela qu’elle sollicite la prière. C’est l’exacte vérité. Qu’elle en soit elle-même le juge. Eh bien, est-ce ce que le Seigneur Jésus avait fait lorsqu’Il était ici sur terre? Combien savent que c’est la Bible? Vous le savez si jamais vous lisez la Bible. Est-ce que le... Est-ce ce qu’Il avait fait pour prouver Sa qualité de Messie et aux Juifs et aux autres? Eh bien, c’est la fin des temps. Le prophète a dit que le soleil se lèverait à l’est, qu’il y aurait un jour sombre, qui ne serait ni jour ni nuit, mais que vers le soir, le soleil se lèverait de nouveau. Est-ce vrai? Vers le soir, la lumière paraîtra. Celle-ci est la Lumière dont il a été parlé. La Lumière, c’est Christ. Il est la Lumière du monde. Il brille... Il a brillé sur les gens de l’est au commencement, à la Pentecôte. Ils ont eu la même chose, les gens reconnurent que ces pêcheurs ignorants avaient été avec Jésus, car ils accomplissaient les oeuvres de Jésus.

[64] Et en Occident, après les âges de l’église et des dénominations, ça arrive à la fin et ça s’éteint. Grâces soient rendues à Dieu pour cela! Mais nous entrons maintenant dans le véritable âge. Et Christ est en train de faire briller de nouveau Ses bénédictions sur le peuple. Il se peut que vous ne vouliez pas me croire, parce que je ne suis pas un évêque ou un cardinal, mais Dieu n’utilise pas toujours les évêques et les cardinaux. Parfois, Il utilise des pêcheurs et autres, comme cela; ainsi, Il peut prendre un rien et proclamer quelque chose. Si j’étais un cardinal, vous pourriez penser que je suis assez intelligent pour–pour avoir une espèce de psychologie ou quelque chose comme ça. Mais je ne suis pas un cardinal; je suis votre frère. Voyons. Il vous a déjà dit ce que vous vouliez, est-ce vrai? C’était pour quoi? Voyons encore. Il s’agit d’une maladie de nerfs et une obésité pour lesquels vous priez. Et vous avez du chagrin à cause de quelque chose. C’est pour votre petit neveu, il est affligé. Environ... c’est un petit garçon d’environ dix ans. Et vous vous préoccupez plus au sujet de ses parents parce qu’ils ne sont pas sauvés, et vous priez pour eux. AINSI DIT LE SEIGNEUR. Que Dieu vous bénisse, madame. Continuez votre route et croyez; soyez guérie. Croyez-vous?

[65] Bonsoir, monsieur. Je pense que vous et moi nous sommes inconnus l’un à l’autre. L’homme dit qu’il y a de cela dix ans que j’avais prié pour lui à ce même endroit. Une valve de son coeur coulait, et Dieu l’avait guéri. Juste comme ça venait, on a raconté au jeune homme cet après-midi qu’un homme de Phoenix, en Arizona, qui est ici, était assis là-haut au balcon où on faisait des enregistrements, au Madison Square Garden, qu’il avait un cas grave de diabète. Et pendant que je prêchais à Madison Square Garden, sa femme priait pour lui, le Saint-Esprit l’a désigné dans une pièce réservée aux enregistrements, et il a été guéri de ce cas grave de diabète. Cet homme est-il présentement ici dans la salle? Le voilà, là même. Voilà l’homme là même. Les jeunes gens m’ont raconté cela.

[66] Vous voyez comment Dieu agit? Vous direz: «Qu’est-ce qui a pu faire cela?» Les pharisiens pouvaient dire qu’Il était Béelzébul parce qu’Il connaissait les pensées de leurs coeurs, et ils n’arrivaient pas à comprendre que ce qu’Il disait s’accomplît. C’est la preuve que c’est la vérité. Eh bien, une valve du coeur qui coule. Eh bien, il y a autre chose qui cloche. Et si Dieu peut guérir la valve du coeur qui coule, ce qui est votre maladie maintenant, acceptez-vous cela et le croirez-vous? De tout votre coeur? Il s’agit d’une affection de prostate qui a subi une intervention chirurgicale, et cela n’a fait aucun bien. Votre prostate est gonflée maintenant même. Vous connaissez des moments difficiles avec ça, vous vous levez la nuit et tout comme ça. C’est vrai. Le Dieu qui a guéri votre valve peut guérir vos glandes. Croyez-vous cela? Alors, donnez-moi votre main. Ô Adorable Dieu Eternel, au Nom de Jésus Ton Fils, accorde la délivrance à cet homme. Car je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen. Soyez respectueux. Croyez.

[67] Je continue à voir le sang couler. Peut-être que c’était l’homme qui est passé de... Non. De Phoenix... C’est l’homme qui est assis juste ici, qui me regarde. Il prie pour sa femme. Vous venez de Swift Current. Elle souffre de diabète, n’est-ce pas? Et vous étiez assis là en train de prier: «Ô Dieu, que cela me soit manifesté ce soir. Si ce que cet homme dit est vrai, qu’il me dise la maladie de ma femme.» C’est vrai. Elle souffre de diabète, n’est-ce pas? Levez la main si ces paroles sont vraies. Puissiez-vous rentrer chez vous et trouver la chose comme vous l’avez crue! Amen. Croyez simplement. Si vous pouvez croire, c’est l’essentiel.

[68] La petite dame, assise juste ici, qui a la tête baissée, qui a des fleurs sur le chapeau, la Lumière est au-dessus d’elle. Si vous pouvez croire de tout votre coeur, vous souffrez de jambe, de jambe, de dos, et de foie. C’est vrai, petite dame assise là avec des fleurs sur le chapeau, vous qui avez la tête inclinée, en train de prier, si c’est vrai, levez la main, cette dame ici même. Très bien. Vous pouvez rentrer chez vous étant guérie. Jésus-Christ vous guérit. Qu’en est-il là? Croyez-vous cela? Il y a un homme assis ici qui me regarde, il a une bonne mine, c’est comme s’il a la foi. Je ne vous connais pas, monsieur. Croyez-vous que je suis le prophète de... serviteur du Seigneur? Croyez-vous? Ce petit homme en cravate de l’arc-en-ciel, ou avec une image dessus, je vous suis inconnu, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. Vous souffrez de la hernie. Vous voulez que le Seigneur vous guérisse, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. C’est votre fille qui est assise là à côté. Est-ce vrai? Qu’en pensez-vous, petite dame? Croyez-vous de tout votre coeur? Vous voulez que Dieu guérisse vos yeux, n’est-ce pas? Si c’est vrai, levez la main. C’est encore pour la femme assise là à côté. Vous croyez–croyez que je suis le prophète de Dieu? Vous souffrez de calcul biliaire. Si c’est vrai, levez la main.

[69] Qui d’autre croit au Seigneur? Amen. Voici un homme assis juste ici, il a levé la main maintenant même, il est assis au bout, il porte des lunettes. Sa vision est en train de faiblir, il est assis là derrière, ici au-dessus, il a des cheveux gris. C’est vrai. L’homme qui est assis à côté de vous souffre de coeur. Il veut être guéri de la maladie du coeur. C’est vrai, n’est-ce pas, monsieur? Levez la main. Vous tous, imposez-vous les mains les uns aux autres, vous les deux hommes là. Que Dieu vous bénisse maintenant. Puisse le Seigneur Jésus condamner le démon. Je défie votre foi au Nom de Christ. Vous pouvez penser que je suis hors de moi. Je suis faible, mais je ne suis pas hors de moi. Je sais en Qui j’ai cru. Et je sais qu’Il dit la vérité. Il confirme que c’est la vérité.

[70] Voulez-vous guérir de ce diabète et être rétabli? Croyez-vous que Dieu vous guérira du diabète? Combien d’autres dans l’assistance... Laissez-moi vous montrer l’Esprit du Seigneur. Combien dans l’assistance souffrent de diabète? Levez-vous. Tenez-vous ici même une minute. Venez ici, monsieur. Tenez-vous debout, tout celui qui souffre de diabète dans cette salle. J’aimerais vous montrer la Présence du Seigneur. Voulez-vous être guéri? Monsieur, voulez-vous que Dieu vous guérisse de cette gastrite? Que tous ceux qui souffrent de gastrite se lèvent. Tenez-vous debout juste ici. Ayez simplement foi en Dieu. Le rhumatisme, l’arthrite, que tous ceux qui souffrent de l’arthrite et qui le peuvent, qu’ils se lèvent, ceux qui veulent être guéris de l’arthrite. Adorons le Seigneur tout le monde.

[71] Le cancer, c’est bien. Tous ceux qui souffrent du cancer, levez-vous, partout. Je ne peux simplement pas vous appeler assez vite. Vous êtes très nombreux. Restez simplement debout un instant. Vous allez voir la gloire de Dieu dans un instant. Venez. Vous souffrez de coeur, et à part cela, vous avez besoin de Christ. Vous voulez vaincre quelque chose: l’alcoolisme. C’est vrai. Allez-vous accepter Jésus comme votre Sauveur? Tous les pécheurs, levez-vous. Amen. Je vous demande, vous tous les alcooliques, de vous lever. Que tous ceux qui souffrent de nerfs se lèvent. Venez ici, juste un instant. Le Dieu de l’Eternité, le Dieu du Ciel, est en train de défier.

[72] Les hommes et les femmes, regardez, ceux qui sont debout ici. C’est pour cela que je ne peux pas appeler tout le monde. Vous êtes très nombreux. Mais Il est ici, et Il vous connaît. S’Il peut guérir ceux-ci, Il peut vous guérir. Oh! béni soit le Nom du Seigneur! Que tous ceux qui souffrent de toute autre maladie se lèvent un instant. L’heure est arrivée. Si vous croyez que je suis le prophète de Dieu, il y a au-dessus de cette salle, on dirait, une–une Lumière tourbillonnant partout là. C’est la Présence du Seigneur. Levons les mains. Chacun de vous ici. Ô Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, envoie maintenant Tes bénédictions sur ces gens. Et je sais qu’il n’y a qu’une seule chose qui peut empêcher tout le monde ici présent d’être guérie, et c’est l’incrédulité. Et, ô Dieu, j’offre cette prière comme une prière de la foi. J’ordonne au diable de quitter cette salle et ces gens au Nom de Jésus-Christ. Satan, tu es exposé. Tu ne vas plus tromper ces gens-ci. Ils croient en Dieu, et j’adresse cette prière de la foi pour eux tous. Sors. Je t’adjure par le Dieu Vivant, de quitter cette salle. Tu as été exposé toute la semaine, et tu ne peux pas les retenir plus longtemps. Sors, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Levez les mains et rendez gloire à Dieu, et vous allez... vous pouvez tous être guéris en ce...



CODE: 57-0818
TITRE: Les Mémoriaux de Dieu éprouvés au fil du temps
TRAD: Shekinah
PARAS: 162

[1] Et de la même façon que nous avons étudié le Livre de l'Apocalypse, le Livre de l'Exode ainsi que la Genèse, nous allons simplement en examiner toutes les facettes à travers la Bible. Et maintenant, je suis revenu à la maison pour aller chasser l'écureuil. C'est exact. Pour être vraiment franc, c'est juste tout ce dont il s'agit. Et alors, Frère Roy, quand pars-tu? [Frère Roy répond : ''Demain.''-Ed.] Demain. Très bien. Ainsi, nous aimons vraiment revenir à la maison en cette période de l'année. Ainsi, c'est - nous sommes venus nous reposer.

[2] J'ai perdu près de 10 kg depuis que je vous ai quittés. Quand j'ai quitté cette réunion, je suis monté sur la balance, je pesais environ 75 kg, et à mon retour je pesais environ 65 kg. J'ai donc l'impression que mes vêtements flottent. Ainsi, j'ai perdu beaucoup de poids.

[3] Et aujourd'hui à la sortie, une dame, une aimable soeur m'a dit : ''Frère Branham, priez pour que je puisse aussi en perdre.'' [Frère Branham rit.-Ed.]

[4] Et elle était un peu corpulente, je lui ai donc répondu : ''Venez tout simplement, allez-y, prêchez de toutes vos forces.'' Ainsi, c'est à peu près tout ce que j'en sais, cela va certainement lui en faire perdre. Mais, nous en aurons bientôt fini avec les ennuis et les épreuves.

[5] Je pensais au fait de vieillir. Vous savez, dans deux ans, j'aurai cinquante ans. Pfff ! Je me souviens du temps où Frankie Weber fit une offrande. Il n'a que deux ans environ de plus que moi. Il a mis ici vingt- cinq cents comme offrande pour son anniversaire. Et j'ai cligné de l'oeil et je me suis dit : ''Oh! là là! Frankie Weber, âgé de vingt-cinq ans, un quart de siècle!'' C'en est la moitié maintenant. Ça ne dure vraiment pas, n'est-ce pas? Ça ne fait que s'écouler.

[6] Nous ne prendrons pas beaucoup de temps. C'est seulement ce matin, quand notre bien-aimé frère apportait ce très remarquable message et je suis sûr que nous avons tous apprécié cela, qu'il m'est arrivé de penser à quelque chose pendant qu'il prêchait; j'étais là derrière et je pensais : ''Peut-être que le Seigneur va me donner un passage de l'Ecriture pour cela.'' Je lui en ai fait lire quelques-uns ce soir dans la Parole bénie de Dieu. Et maintenant je... juste quelques minutes pour parler, et ensuite comme d'habitude, nous prierons pour les malades.

[7] Et mercredi soir, le prochain mercredi soir, si le Seigneur le permet, j'aimerais commencer par le Livre des Hébreux, si tout va bien. Et le Livre des Hébreux, pour une leçon. Et puis, peut-être continuer là-dessus dimanche matin ou dimanche soir. Ensuite, le prochain mercredi soir probablement prendre encore cela, continuer simplement à en examiner toutes les facettes dans l'Ecriture.

[8] Et il y a certaines choses que j'ai remarquées dans l'église, juste en passant, des choses qui, je pense, devraient tant soit peu être enseignées, vous savez, des choses qui semblent se relâcher un peu. Et je pense que nous pourrions tirer cela des Hébreux. C'est un-c'est un très bon chapitre, un très bon passage à lire. Maintenant, Frère Neville... J'allais... Cela m'est venu à l'esprit pendant que je venais.

[9] Et, je n'ai que le Nouveau Testament ici, et je vais lire dans la Bible Collins dont le caractère est plus grand. J'ai... Quand j'aurai environ cinquante ans, j'aurai à tenir cela très loin de moi pour lire ce caractère très fin. De toute façon, l'éclairage est mauvais. Et si je vais là sous la lumière du jour, je peux encore lire cela. Mais quand la lumière devient un peu plus faible, je dois éloigner cela. Et le médecin m'a dit que bientôt je vais porter des lunettes pour lire. Et je lui ai demandé : ''Mes yeux sont-ils abîmés?''

[10] Et il les a examinés. Il a dit : "Non. Dix-Dix, c'est excellent. Vingt-vingt, c'est normal, et-et quinze-quinze, c'est meilleur." Et dix -dix, c'est tout ce qu'il pouvait en interpréter. Ainsi, je pouvais lire n'importe où qu'il voulait, à n'importe quelle distance. Il fit sortir quelque chose et je commençai à le lire. Quand il l'a davantage approché, j'ai continué à aller de plus en plus lentement. Je me suis arrêté lorsque cela arriva à une distance d'à peu près comme ceci. Il dit : ''Oh!oui, vous avez dépassé la quarantaine!'' Et je dis :''Oui.''

[11] Il dit : ''Eh bien, naturellement, vos globes oculaires deviennent plats.'' Il dit : ''Maintenant si vous avez une bonne et longue vie, vous obtiendrez votre seconde vue, j'espère. C'est alors que vous pourrez lire comme avant.''

[12] Mais, vous savez, j'étais juste en train de penser que cela n'est plus loin; c'est juste dans peu de temps. Frère Tony, c'est dommage, n'est-ce pas? [Frère Tony dit : ''Non.'' -Ed.] Non, pas du tout. C'est une bénédiction. D'une part je me fais vieux, et d'autre part je rajeunis, car je m'en vais vers ce corps jeune, béni et immortel là où, frère, il n'y aura jamais quelque chose de faux. Et je ne vis que pour ce moment-là. Ça sera merveilleux.

[13] Maintenant, avant que je ne lise le dernier texte pour terminer, adressons-Lui juste un mot pendant que nous courbons nos têtes.

[14] Nous croyons, Dieu Tout-Puissant, que Tu destines Tes enfants à être heureux. Nous ne sommes pas censés avoir un air renfrogné ou être triste, car il est écrit : ''Un coeur joyeux fait du bien comme un remède.'' Aussi aimons-nous nous réjouir de Tes bénédictions et avoir ensemble cette grande communion. Et tandis que nous...

[15] En tant que croyants de Ta Parole, nous communions autour de la Parole. C'est pour cela que nous venons ici, ce n'est pas seulement pour écouter un Message, mais c'est aussi pour adorer et communier avec Toi, au travers de la lecture et de la prédication de la Parole. Maintenant, Seigneur, Tu ne vas pas nous décevoir. Je suis sûr que Tu vas nous bénir pendant ces heures.

[16] Bénis notre bon et noble pasteur, Seigneur. Nous prions que Tu sois avec lui. Et comme je l'observais aujourd'hui, pendant qu'il prêchait, je l'ai vu sourire au moment où il chantait ce cantique : ''J'en aurai bientôt fini avec les troubles et les épreuves.'' Et ces soeurs-là, comme elles chantaient cela dans les bois et dans les réunions sous tentes ! Et un de ces jours, ça sera chose faite et ensuite nous nous en irons à ce glorieux Repos.

[17] Maintenant, Père, bénis-nous pendant que nous lisons Ta Parole; nous L'avons lue et Elle a rafraîchi nos esprits et nos coeurs. Et parle- nous ce soir. Et quand le service sera terminé et que nous retournerons à nos maisons, puissions-nous dire : ''Nos coeurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous lorsqu'Il nous parlait en chemin?'' Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[18] Maintenant avec un si bon message évangélique comme nous en avons eu ce matin - et je méditais là-dessus; vous savez, Frère Neville parlait de la suralimentation des enfants, chose que vous pouvez faire. Mais maintenant, ce soir, nous allons juste parler un peu à l'église. C'est juste une petite adresse à l'église. Et je désire lire le... une autre portion de l'Ecriture, dans le Nouveau Testament, dans Matthieu chapitre 24 et verset 35. C'est Jésus qui parle. Les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne passeront point.

[19] Mon sujet ce soir, c'est les-les mémoriaux, les Mémoriaux de Dieu Eprouvés au Fil du Temps.

[20] Et j'ai quelques annonces. Je crois que j'ai fait cela, pour le... et quelques unes ici que... à propos de la réunion de mercredi soir pendant laquelle nous allons commencer le premier chapitre des Hébreux, si le Seigneur le veut. La raison pour laquelle je dois faire mention de cela, c'est parce qu'en ce qui concerne mes réunions, je peux me trouver quelque part et Lui m'appelle ailleurs. Je dois simplement aller où Il appelle, vous savez.

[21] C'est pour cette raison que je ne peux pas être comme Frère Oral Roberts et comme ces hommes à la foi bien musclée, qui programment leurs réunions deux ou trois ans à l'avance et qui disent : ''Nous serons là''. Ils-ils-ils ont leur message.

[22] Mais mon Message, c'est seulement d'aller là où Dieu m'envoie, que ce soit ici, là, où que ce soit. Je dois simplement aller quand Il m'envoie. Et il s'agit de deux ministères différents; seulement, c'est le même Dieu; c'est exactement le même Dieu.

[23] J'y pensais hier lors de mon entrevue avec un voisin. Et il disait: ''Vous savez, un certain petit pasteur'', il disait : ''c'est vraiment un homme merveilleux.'' Il disait : ''Ma femme et moi, étions assis en pyjamas", et il disait : ''vers onze heures du soir, et il est venu et a frappé à la porte. 'Je suis juste passé pour prendre une tasse de café avec vous', a-t-il-dit.'' Voyez ? Et il a dit : ''Il traversa la rue et alla chez un autre voisin où l'on s'apprêtait à aller au lit et, là, il mangea un biscuit. Et juste...'' Et alors il a dit : ''Il est - il a une petite école Biblique pour les enfants et il y a reçu tant de petits enfants, lui et sa femme, qu'il leur a fallu dresser des tentes à l'extérieur pour les recevoir.''

[24] Et à mon retour, je me mis à réfléchir : ''Tu sais, c'est vrai. Ce -c'est un - c'est un merveilleux petit gars.'' Et je crois, Frère Fleeman ici, je crois que son garçon va... Dans l'église de Foi Luthérienne ici, un admirable petit homme et son épouse sont en train d'accomplir une grande oeuvre pour le Seigneur. Et je réfléchissais. Je devais laver ma voiture, et je-je m'étais découragé. Je pensai : ''Pourquoi ne puis-je pas faire autant, voyez, allez ça et là, rassembler tous les enfants afin qu'ils me suivent partout? J'aime les enfants. Et pourquoi ne puis-je pas aller de maison en maison, d'un lieu à un autre, comme cela ?

[25] Et Quelque Chose m'a simplement dit : ''Tu n'as pas été appelé à cela. Lui est en train de faire juste ce que Dieu lui a dit de faire.''

[26] Mais il nous faut avoir quelqu'un qui se tiendra ici, tels que Oral Roberts et les autres, un Josué avec une épée, avec un Message de foi et de délivrance. Et, voyez, il nous faut avoir des gens qui peuvent avoir le... ce genre, un peu avoir ceci, mais tous s'accordent simplement pour former une grande unité. Voilà l'Eglise de Dieu.

[27] Je parlais il y a quelques instants à une jeune dame qui était découragée et qui avait le coeur brisé. Et j'essayais de lui expliquer comment un homme et une femme ne sont pas deux êtres séparés; ils sont une même personne. L'homme créa... Dieu créa l'homme à la fois mâle et femelle; il était un homme. C'est vrai. Ensuite Il les sépara dans la chair et les forma différemment, mais Il les a unis comme un seul être pour élever leurs enfants. Et ainsi l'homme est corpulent et vigoureux, tandis que la femme est la-la-la partie amour de l'homme. Ainsi, ils sont unis. C'est... Dieu les sépara. Mais les deux étaient tout à fait la même personne, le même h-o-m-m-e [En Anglais: m-a-n. -N.D.T.]. Et la femme est appelée fem-me [En Anglais : wo-man. -N.D.T.], c'est vrai, parce qu'elle a été tirée de l'homme. Elle est une partie de l'homme. Mais dans-dans cette vie-ci, dans la chair, ils ont été séparés. En esprit, ils sont un.

[28] Et je parlais des hommes qui perdent l'affection pour leurs femmes et qui ne les aiment plus comme ils le faisaient lorsqu'elles étaient leurs chéries. Honte à vous. Vous devriez le faire. Elle est toujours votre chérie. Absolument. C'est ce qu'elle devait être. Et vous devriez la traiter comme cela. Oh! ne laissez jamais cette petite lune de miel s'arrêter; car au Ciel, il n'en sera pas ainsi. Il y en aura une parfaite, Là. C'est vrai. Ainsi tout...

[29] Eh bien, il me semble que certaines femmes devraient dire amen à cela. Que jamais-jamais on ne me dise : ''Vous êtes toujours en train d'engueuler les femmes et de leur parler comme cela.'' Soeur Hickerson, pourquoi n'avez-vous rien dit? Quelqu'un là derrière l'a dit. Avez-vous... [Soeur Cox dit : ''Amen.''-Ed.] Merci, Soeur Cox. C'est très bien. Frère Cox, ça c'est pour vous, où que vous soyez maintenant. Très bien. Oui, monsieur.

[30] En outre, nous ne devrions jamais oublier de nous honorer les uns les autres. Soyez toujours des chéris. Ne laissez jamais cela s'arrêter.

[31] Il n'y a pas longtemps, un catholique est venu vers moi. Sa femme s'était séparée de lui. Il disait : ''Billy, je déteste t'aborder, je suis Catholique et toi, tu es un Protestant." Il disait : "Le prêtre vient de me chasser de ma maison.'' J'ai demandé : ''Qu'y a-t-il, Ham?''

[32] Il a répondu : ''Eh bien", il a poursuivi et m'a dit : ''je bois un peu'', et il a ajouté : ''je travaille durement la nuit.''Il a dit : ''Ma femme estime que je devrais rentrer chaque soir l'embrasser, l'étreindre et agir comme si nous nous apprêtions à nous marier.'' Il a dit : ''Nous sommes mariés et nous avons une ribambelle d'enfants.'' Et il a dit: ''Pour nous, c'est bien.''

[33] J'ai dit : "Houp! attends un instant, mon gars. Tu as tort. Tu as tort. Cela demeure exactement comme il en était avant que vous ne soyez mariés. Tu vois? Tu dois toujours t'en souvenir." J'ai dit : "Maintenant qu'elle a quarante ans, c'est en ce moment qu'elle a vraiment besoin de ton attention."

[34] Ainsi, ils étaient en instance de divorce. Et il a dit : ''Je ne sais que faire.''

[35] J'ai répondu : ''Va l'appeler. Si je me présentais là, en tant que protestant, elle ne voudrait pas me recevoir. Mais je... Tu vois?'' Il a dit : ''Oh! elle a de l'estime pour vous.''

[36] Et j'ai dit : ''Voilà, va simplement lui téléphoner : Dis-lui que tu as changé d'avis.''

[37] Et ainsi le lendemain, j'ai téléphoné au juge et je lui en ai parlé. Et j'ai parlé au gars et je lui ai dit : ''Je serai assis juste en-dessous de l'étage où le juge sera en train de vous interroger. Je serai en train de prier pour vous. N'en parlez pas à la femme." ''Très bien.''

[38] Ainsi, j'étais là en train de prier. Au bout d'un moment, j'ai entendu de petits cliquetis descendre l'escalier, et les voilà venir, bras dessus, bras dessous, juste tout souriants, vous savez. Il a dit... J'ai dit: ''Eh bien, salut, vous là-bas!''

[39] Et il a dit : ''Frère Branham, ça fait un bon bout de temps depuis que je vous ai vu!'' Oui, trente minutes, voyez. ''Un bon bout de temps depuis que je vous ai vu.''

[40] Et elle a dit : ''Eh bien! Révérend Branham, il y a très longtemps que je vous ai vu! Je suis heureuse de vous revoir!"

[41] J'ai dit : "Eh bien, merci." J'ai dit : "Vous avez l'air des amoureux." ''Oh! dit-il, ça marche tout bonnement entre nous. N'est-ce pas, chérie?'' Elle a dit : ''Oui, ça marche tout bonnement entre nous, chéri.'' Et je... Elle a dit : ''Venez une fois nous voir, Révérend.''

[42] Et j'ai dit : ''Merci beaucoup.'' J'ai dit : ''Au revoir!'' Ils s'en allèrent, et mon gars se retourna et me fit signe de la main comme cela. Tout cela est arrivé. C'est vrai.

[43] L'amour surmonte tout. C'est vrai, rien que - rien que l'amour. Vous pouvez avoir tous vos signes et toutes vos évidences, mais donnez-moi seulement l'amour. Cela-cela règle la chose pour moi. Oh! là là!. Cher Agneau mourant, Ton Sang précieux Ne perdra jamais Sa puissance, Jusqu'à ce que toute l'Eglise rachetée de Dieu Soit sauvée, pour ne plus pécher. (Voyez?) Depuis que par la foi j'ai vu ce flot Que Tes blessures saignantes ravitaillent, L'amour rédempteur a été mon thème Et le sera jusqu'à ma mort. C'est vrai. Oh! c'est merveilleux!

[44] Maintenant, les mémoriaux éprouvés au fil du temps! C'est de notre message, le message évangélique de l'école de dimanche pendant lequel notre frère parlait d'Elie, que j'ai eu cette révélation, ce matin là où il voulait... Ces garçons, les écoles des prophètes, comment ils voulaient bâtir une certaine grande école. Et cela m'est venu à l'esprit, et je méditais sur les mémoriaux.

[45] Maintenant, un mémorial est une-une chose importante. Nous apprécions les mémoriaux. Et dans cette vie, bien des gens ont essayé de laisser derrière eux une espèce de mémorial. Pratiquement tous les hommes aiment faire cela : laisser sur leur tombe une remarquable pierre tombale. Ça, c'est très bien. Assurément. J'apprécie cela. C'est - c'est très bien. Et alors, beaucoup essayent de construire des tombeaux impressionnants.

[46] Il y a un mémorial auquel j'aimerais me référer maintenant, cela se trouve dans l'Ohio. Et là, vivait un infidèle. J'oublie son nom. J'ai sa photo quelque part chez moi dans ma collection. Il était si fermement opposé au Christianisme qu'il a exigé qu'on lui construisît, après sa mort, un mémorial avec son pied posé sur la Bible, pointant comme cela vers le bas et disant : ''A bas les superstitions religieuses, et que vive la science moderne.'' Et quand il mourait, il dit : ''Si j'ai eu tort, des serpents sortiront de ma tombe.'' Et après qu'il fut mort, on jetait encore à la pelle de la terre dans la tombe qu'on tua deux ou trois vipères. Et aujourd'hui, dans ce cimetière - un ministre a récemment pris une photo et me l'a apportée pour me la montrer, et il y avait des chaînes qui pendaient autour de son lopin de terre... Le cimetière est un bel endroit, mais son tumulus n'est rien d'autre qu'un tumulus de serpents. Et peu importe la saison, en automne tout comme en hiver, des serpents sortent toujours de sa ombe. Un mémorial! Que Dieu me préserve, moi ou n'importe qui d'entre vous, d'avoir jamais pareil mémorial. Ainsi, il existe néanmoins des mémoriaux, de grands mémoriaux.

[47] Je pense à Josué, le puissant guerrier. Quel grand homme il fut, lui qui a pris l'armure de Moïse, en tant que chef de ces deux millions des Juifs ! Moïse, l'homme choisi, appelé à sortir, et mis à part pour un service. Et pour Josué, se lever et prendre la place de cet homme, représentait certainement une grande chose à faire, prendre la place de ce prophète. Un puissant guerrier appelé, prédestiné et ordonné de Dieu. Quatre cents ans avant qu'il ne vînt, Dieu dit qu'Il les délivrerait et les visiterait. Et quel guerrier Moïse a été!

[48] Personne, excepté Jésus-Christ, n'a jamais été capable de prendre la place de Moïse pour accomplir sa tâche. Et il dit lui-même : ''Le Seigneur, votre Dieu, suscitera du milieu de vous, un Prophète comme moi. Et, il arrivera que si quelqu'un n'écoute pas ce Prophète, quiconque n'écoutera pas ce Prophète sera retranché.'' Très bien. Maintenant, ce grand mémorial.

[49] Et Josué descendit à la rivière. Et après la mort de Moïse, Josué prit sa place. Et Dieu était avec Josué. Et il dit : ''Maintenant sanctifiez-vous, lavez vos vêtements, et séparez-vous, et ne vous approchez pas de vos femmes. Et le troisième jour, Dieu va accomplir quelque chose.'' Oh! je...

[50] Un de ces soirs, au cours des services de dimanche, je désire prêcher sur ce ''troisième jour'' et vous montrer la puissance qui se trouve là dans le chiffre 3. J'en ai fait mention ce matin, dans la prière disant que chaque personne avait trois choses, c'est la pneumatique de la Bible.

[51] ''Maintenant, le troisième jour, vous verrez la gloire de Dieu.'' Maintenant cela va... il allait montrer qu'il savait exactement de quoi il parlait, parce qu'il indiqua avec exactitude le moment où cela se produirait. Et je peux imaginer comment Josué s'était senti pendant qu'il se tenait là devant tous ces Israélites. Maintenant, il fallait que sa parole soit vraie, car là se dressait le Jourdain en crue.

[52] Vous voyez, on reconnaît le caractère d'un homme par ses oeuvres. Qui que vous soyez, vos oeuvres démontrent ce que vous êtes. Peu importe combien vous témoignez, ce que vous dites, pour ou contre, ça n'a rien à voir avec cela. Vos oeuvres montrent ce que vous êtes, elles montrent ce qui est en vous. Tout travail que vous accomplissez manifeste ce que vous êtes.

[53] Et vous les hommes d'affaires, si vous ne faites qu'un travail bâclé, voyez-vous ce que je veux dire, juste un travail à moitié fait, ne le faites pas. Si vous ne pouvez pas le faire correctement, ne le faites pas du tout. C'est vrai.

[54] Quand vous venez à Christ, si vous ne pouvez absolument pas tout vendre en bloc et venir à Christ, ne venez pas du tout. Mais si vous voulez vraiment devenir un Chrétien, tenez ferme. Faites voir cela. C'est ce que Dieu veut que vous soyez. Et cela va - cela va prouver - vos oeuvres démontreront ce qu'est votre caractère. On connaît votre caractère par les oeuvres que vous accomplissez.

[55] Et maintenant, la parole de Josué était à l'épreuve. Oui, monsieur, juste comme-comme celle de Noé d'autrefois. Mais Josué devait traverser ce fleuve. Et il semblait qu'il avait choisi le pire moment que l'on puisse imaginer. C'était au mois d'avril. Et c'est en cette période que la neige fond en Judée et qu'elle coule des montagnes, et que le vieux Jourdain est boueux et qu'il déborde juste dans les - dans les champs afin d'arroser les champs du Jourdain. Et on aurait dit, s'il s'agissait des mathématiques, ou-ou de l'instruction ou de la science, qu'il - il avait choisi le pire moment de toute l'année pour traverser le Jourdain. Mais Dieu préfère prendre ces genres de temps pour prouver qu'Il est Dieu.

[56] Et les hommes de Dieu, qui croient en Dieu et qui savent ce que Dieu a promis, n'ont pas peur de faire cela parce que Dieu s'en tiendra à Sa Parole, tout aussi certain qu'Il est Dieu.

[57] Et quand il dit : ''Prenez d'abord l'arche et avancez...'' Et aussitôt que les pieds de ces sacrificateurs touchèrent ce Jourdain, peu importe combien impétueux il était, et combien il était en crue, il recula devant la Parole Eternelle de Dieu, car la Parole était dans l'arche. En effet, Jésus a dit : ''Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera jamais.'' Ainsi, Josué, sachant que sa parole devait reposer sur la Parole de Dieu, il plaça la Parole de Dieu en premier.

[58] Je souhaite que vous fassiez cela, vous les malades qui êtes ici ce soir, que vous accordiez votre confession avec la Parole de Dieu. Faites votre confession, croyez-la, proclamez-la et appelez ces choses qui n'existent pas comme si elles existaient. Ensuite, nous allons de l'avant. Faites-le de cette manière. La Parole de Dieu accomplira cela.

[59] Et aussitôt que les pieds des sacrificateurs touchèrent le Jourdain, il se retira simplement de part et d'autre. Et l'eau s'immobilisa.

[60] Vous rendez-vous compte? En l'espace de vingt minutes, le mugissement de ce fleuve aurait dressé un monceau qui serait aussi grand que-que quelques-uns de nos grands barrages modernes que nous avons là-bas comme le Colorado Boulder Dam. Voilà comment le Jourdain se répand là : il provient des montagnes avec une grande puissance et se répand à travers ces vallées.

[61] Et aussitôt que deux millions de piétons, femmes et enfants y compris, - cette multitude avait probablement mis quatre ou cinq heures ou davantage. Et qu'en pensez-vous? Ce fleuve aurait déferlé. Mais Dieu en arrêta le flot. Amen. Oh! j'aime cela. Il en arrêta les flots ! Et il s'immobilisa là jusqu'à ce qu'ils eussent traversé.

[62] Alors Dieu dit à Josué : ''Nous voulons ériger un mémorial ici en souvenir de cela. Va là-bas et envoie chaque Israélite, un de chaque tribu, ramasser douze pierres pour en faire un mémorial. Et ce mémorial sera tel que lorsque vos enfants passeront par ce chemin et qu'ils vous demanderont : 'Qu'est-ce qui fait que ces pierres soient ici?' Et vous leur raconterez l'histoire : 'Comment Dieu avait arrêté le Jourdain.'" Ça, c'est un merveilleux souvenir. Un de ces jours, dans un futur proche, j'espère visiter ces pierres, à l'endroit où elles se dressent encore comme mémorial. Et ensuite, je pense à-à un autre mémorial... Quel glorieux mémorial béni c'était!

[63] Je pense donc à un autre mémorial. Un jour, après qu'une femme eut fait un mauvais choix, elle avait décidé de ne pas habiter... dans les plaines bien arrosées de-de... ou plutôt de séjourner dans des plaines bien arrosées de Sodome et Gomorrhe, d'être sociable et de vivre comme le reste des femmes de ce temps-là.

[64] Elle ne fit pas un bon choix, comme Sarah qui habitait des terres arides. Seulement, celle-ci gardait la Parole de Dieu dans son coeur. Et elle était obéissante et aimable envers son mari au point qu'elle l'appelait son ''seigneur''. Et c'est là que Dieu, accompagné de deux Anges, descendit pour les visiter dans la tente.

[65] Mais Madame Lot, quant à elle, devint très mondaine et s'adonna aux choses du monde. Et quelle leçon cela est pour nous aujourd'hui! Car nous pouvons devenir trop mondains. Et je suis bien persuadé aujourd'hui que l'église, dans son ensemble, devient trop mondaine. Maintenant, peut-être que Madame Lot, lorsqu'elle descendit là-bas, n'avait pas l'intention de faire cela. Elle se disait : ''Je serai simplement sociable.'' C'est très bien d'être sociable, mais ne suivez pas les habitudes du monde.

[66] Quand vous y allez, faites comme Shadrac, Meschac, Abed-Nego et Daniel qui résolurent de ne pas se souiller quoi qu'il advienne. Que le reste de l'église ait rétrogradé, quoi qu'il advienne, eux avaient pris une résolution. Et aujourd'hui, ils sont un mémorial.

[67] Et Madame Lot représente un mémorial. Et alors Dieu lui envoya son dernier Message de grâce quand Il envoya ces Anges là-bas pour les avertir que, dans quelques heures, Sodome et Gomorrhe allaient être brûlées. Néanmoins, elle ne put supporter la pensée d'abandonner sa vie mondaine pour aller dans un désert et pour vivre comme Sarah qui vivait là, dans le désert, et portait des vêtements ordinaires et simples des femmes de plaine. Elle voulait vivre dans la volupté. Son mari était devenu un personnage important de la ville. Il siégeait à la porte de la ville comme juge ou comme maire de la ville. Et elle aimait vivre dans la volupté. Elle ne pouvait supporter l'idée de devoir abandonner ces choses-là. Et pendant qu'elle sortait de la ville avec son mari, elle ne cessait de regarder en arrière, pleurant et s'affligeant parce qu'elle était obligée d'abandonner cela, de se séparer de cette sorte de mort.

[68] Jésus a dit : ''Celui qui met la main à la charrue et qui se retourne même pour regarder en arrière, ne mérite pas de labourer.'' Quel genre de personnes devrions-nous être? Celui qui met la main à la charrue, et même s'il ne-ne fait pas demi-tour, mais se retourne simplement pour regarder en arrière, n'est même pas digne de labourer. Oh! nous devrions garder nos regards et nos coeurs fixés vers un seul but. Qu'importe ce que font les autres, ce que fait l'église, ce que fait le voisin, ce que n'importe qui d'autre fait, gardez vos coeurs concentrés sur le Calvaire. Ne vous arrêtez même pas pour regarder en arrière. Nous n'avons pas le temps de regarder en arrière.

[69] Et cette femme, à cause de ce qu'elle fit, Dieu donna un mémorial à tous ceux qui se retourneraient pour regarder en arrière, après avoir une fois accepté Christ comme leur Sauveur personnel. Elle devint une colonne de sel. Et elle se tient là jusqu'à ce jour. On peut voir dans les champs une femme se tenant là debout, sa tête tournée, regardant en arrière. Et elle regarda en arrière par-dessus son épaule gauche; regardant en arrière dans les champs. Son coeur était là en arrière. Néanmoins, elle avait été, pour ainsi dire, forcée à le faire.

[70] Et aujourd'hui, beaucoup de gens acceptent Christ de cette façon-là parce que - quand ils sortent du monde, (et) ils se sentent comme forcés à le faire. Et ils continuent à envier et à convoiter, et ils ne tardent pas à rétrograder. Et ils sont - ils sont d'abominables mémoriaux de la grâce de Dieu, de l'amour de Dieu qui leur avait été manifesté. Maintenant, les mémoriaux !

[71] Maintenant, nous arrivons au jour où Jésus était sur la terre. Les Juifs avaient bâti un temple comme mémorial. Et ils avaient fait remarquer à Jésus combien merveilleusement ce temple fut construit. Et Il a dit... Cela avait pris quarante ans pour construire le temple; environ quatre-vingts ans au total. Pendant quarante ans, ils taillaient des pierres à différents endroits dans le monde. Durant quarante autres années consacrées à sa construction, il n'y eut pas de bourdonnement de scie ni de bruit de marteau.

[72] Mais, vous savez, Jésus a même dit là : ''Ne regardez pas à ceci, car je vous dis qu'il viendra un temps où il ne restera pas pierre sur pierre, aucune pierre sur une autre.''

[73] Juste avant cela, Il avait prononcé ces remarquables et mémorables Paroles: ''Les cieux et la terre passeront, les temples passeront, les mémoriaux passeront, mais Ma Parole demeure le mémorial éternel.''

[74] L'arche s'est désagrégée, il y a bien des années. Les tombes des prophètes se sont effondrées. Et avec le temps, tous les différents mémoriaux sont tombés en ruine; les pierres ont été érodées. Mais la Parole de Dieu demeure exactement la même, merveilleuse pour des siècles et des siècles. Elle est tout aussi vivante et fraîche ce soir pour les croyants d'aujourd'hui qu'Elle l'a été aux jours où Elle fut proclamée.

[75] Ce n'est pas étonnant qu'Elie, ce matin, dans notre... le message que notre frère nous a apporté. Lorsqu'on voulut construire une grande école pour les prophètes en guise de mémorial, Elie choisit plutôt la meilleure chose, un miracle de Dieu, pour relever un instrument qui était tombé dans l'eau et le faire flotter. C'était la Parole du Seigneur.

[76] Et combien celui qui reçoit la Parole de Dieu comme mémorial dans son coeur, ce soir, est de loin meilleur que ceux qui essayeraient d'ériger un grand mémorial!

[77] Il n'y a pas longtemps, lorsque j'ai entendu - lorsque j'étais en Italie, j'ai entendu parler de Mussolini et de cette gigantesque statue d'environ douze mètres de hauteur qu'il avait érigée comme mémorial pour l'athlétisme, étant lui-même athlète. Et je désirais voir ce mémorial. Et, vous savez, cela avait été réduit en poussière par une bombe de très gros calibre.

[78] Il y a deux ou trois ans, je me tenais à l'endroit où les pharaons d'Egypte avaient élevé de grands tombeaux et de grandes idoles. Et je... On m'a dit que l'on devrait creuser jusqu'à six mètres de profondeur pour retrouver le fondement même de ces mémoriaux.

[79] Je me suis tenu là où César Auguste, Hérode et les grands de Rome... Et j'ai emprunté une rue; et l'endroit par où il descendait la rue en sortant de son palais se retrouve à environ huit mètres sous terre. Ces mémoriaux n'existent plus.

[80] Mais cette Parole vivante de Dieu demeure exactement la même et tout autant précieuse. C'est un mémorial.

[81] Aussi dirais-je aujourd'hui, frère, que les choses que vous faites, les paroles que vous prononcez, la façon dont vous traitez votre voisin, et ce que vous faites de Christ, tout cela sera un éternel mémorial. Vous pourriez avoir une belle maison à laisser à vos enfants, vous pourriez travailler pour avoir des moyens de subsistance à laisser à vos enfants, mais je préférerais leur laisser la Parole de Dieu plutôt que toute autre chose. Ces maisons disparaîtront. C'est parfaitement exact. C'est bon. Je n'ai rien contre cela. Mais ne faites pas ces petites choses tout en négligeant les choses importantes, vous voyez. Car la Parole va... La maison se détériorera, et les gens périront avec elle. Mais la Parole de Dieu les ressuscitera dans les derniers jours et leur donnera de nouveau la Vie Eternelle et Immortelle. Et maintenant, pour parvenir à une telle condition, il faut la Parole Eternelle de Dieu !

[82] Je pense à ce vieux cantique que nous chantions ici, il y a des années : Le temps est plein de brusques changements, Rien sur terre ne demeurera immuable, Fonde tes espérances sur les choses Eternelles, Tiens l'immuable main de Dieu! Quand s'achèvera notre voyage Si nous avons été fidèles à Dieu, Une belle et splendide demeure dans la Gloire Notre âme enlevée trouvera.

[83] Comme c'est de loin merveilleux de contempler au-dehors le coucher du soleil, pendant que les veines se refroidissent dans votre corps et que vos enfants entourent votre lit, et de savoir que vous avez bâti un mémorial; vous direz : ''Mes chéris, un jour papa vous rencontrera de l'autre côté.'' J'aimerais mieux avoir cela.

[84] Lorsque le médecin dira : ''Billy, il n'y a rien de plus qu'on puisse faire pour toi!''

[85] Et je verrai mes enfants, je les embrasserai pour leur dire au revoir. Je dirai : ''Mais Papa ne meurt pas. Il va se reposer quelque part. 'Car si ce tabernacle terrestre est détruit, j'en ai déjà un autre qui attend.'" Quel mémorial dont on peut parler franchement! J'aimerais mieux faire cela, en présence de mes enfants, plutôt que de dire : ''Mes chéris, j'ai pour vous un million de dollars dans telle banque, et un million là dans cette autre, pour vous.'' Je préférerais bien laisser cet autre témoignage-là. En partant, laisser derrière nous Des empreintes de pieds sur le sable de temps; Des empreintes de pieds, que peut-être quelqu'un d'autre, Qui voguerait sur l'Océan sacré de la vie, Un frère désespéré et naufragé, En les voyant, reprendrait courage. Absolument ! Laissez-leur vos témoignages comme mémorial.

[86] Combien je pense, ce soir, à un vieil homme qui était étendu là, dans ses derniers moments de cette vie, il m'a téléphoné l'autre jour et il voulait que je prêche à ses funérailles au Tabernacle de Paul Rader. Il s'agit de mon bon ami F.F. Bosworth, un saint pieux qui s'en allait rencontrer son Créateur. Et il dit : ''Frère Branham, ceci est le moment le plus heureux de ma vie.'' Il dit : ''Je suis si heureux de savoir que je vais Le rencontrer, je ne peux guère dormir la nuit.''

[87] J'ai entendu parler de Madame Aimee Mc Pherson; ce n'est pas que je manque d'égards pour elle, c'était une merveilleuse femme. Je vois des taches sur celui-ci et sur celui-là. Je vois des taches sur Smith Wigglesworth, sur Dr Price ainsi que sur beaucoup de ces grands hommes, mais jamais je n'ai entendu quelqu'un parler d'une tache sur F.F. Bosworth. Ô Dieu, permets que ma fin soit pareille : un mémorial de la grâce du Seigneur Jésus-Christ!

[88] Je pense à E. Howard Cadle là-bas, il n'y a pas longtemps, lorsqu'il était couché sur le plancher, tel un ivrogne fieffé et les - et les mouches lui entraient dans la bouche. Mais sa chère vieille maman avait prié et avait cru, elle s'était accrochée à Dieu pour son fils ivrogne. En quittant le monde, il laissa là un témoignage et un mémorial de la grâce suffisante du Dieu Tout-Puissant. Lorsque la Parole de Dieu est placée devant Lui, dans la prière, Dieu est obligé de répondre à cause de cela.

[89] Dieu est en train de bâtir une Eglise comme mémorial, un mémorial de Son sacrifice. Christ n'est jamais venu sur terre pour mourir en vain. Sa mort ne sera pas vaine. ''De ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham.'' Si les gens ne veulent pas vivre Cela, s'ils ne veulent La prendre en considération, s'ils ne veulent pas se rendre compte de la grandeur du don que Dieu leur a offert, ''de ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham." Assurément, Il le fera. Et quand j'y pense, et que je pense à ce grand prix qu'Il a dû payer! Bien, maintenant...

[90] On veut tout avoir gratuitement, on veut tout... Ça, c'est le mode de vie des américains aujourd'hui : obtenir gratuitement tout ce que l'on peut. Frère, vous ne pouvez rien obtenir de précieux gratuitement. Vous payez pour ce que vous recevez. C'est exact. Vous devez payer pour cela, alors ça devient précieux.

[91] Et votre salut a coûté cher à Dieu. Cela Lui a coûté Son Fils unique engendré pour donner la Vie Eternelle à chaque homme, le rendre heureux ce soir et lui permettre de vivre pour les choses qui en valent la peine. Non pas pour laisser quelque chose à nos enfants; il n'y a pas d'héritage à léguer qui soit plus grand que le salut par notre Seigneur Jésus. Certainement qu'il n'y en a pas.

[92] Maintenant, de grands prix ont été payés. L'épreuve du temps doit venir. Ce sont des mémoriaux éprouvés au fil du temps. Et l'unique mémorial qui ait jamais résisté réellement au test a été la Parole de Dieu. Oh! des infidèles ont tenté de L'anéantir, ils ont fait tout ce qu'ils pouvaient, mais Elle ne passera jamais. Elle ne peut jamais faillir.

[93] Quand Abraham reçut de Dieu ce mémorial : ''Tu auras un enfant de cette femme, Sarah", pendant vingt-cinq ans, il crut cela de tout son coeur, et il nia tout ce qui Y était contraire, car il savait que Dieu tiendrait Sa Parole.

[94] Aujourd'hui, des infidèles se lèvent et tentent de diffamer la Bible. Avant de pouvoir arrêter la Bible, il vous faudrait d'abord arrêter le temps, avant de le faire. Le monde athée tout entier, tous les athées, tous les communistes, et qui qu'ils soient, tout bouddhiste, tout jaïn, tout musulman est obligé de témoigner chaque jour de la naissance du Seigneur Jésus-Christ. Eh bien, chaque fois que vous signez une lettre, (Amen!) chaque fois que vous écrivez la date, vous témoignez que Dieu a envoyé Son Fils, il y a mille neuf cent cinquante-sept ans. Frère, vous ne pourriez pas le faire. Ça ne serait pas possible. ''Les Cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne passeront jamais.''

[95] Il n'y a pas longtemps, j'étais à New York, je me suis rendu sur une petite île, à la Statue de la Liberté qui fut offerte aux-aux Etats-Unis par le gouvernement français, il y a beaucoup d'années. Et dans une main se trouve un flambeau. Nous sommes montés jusqu'à ce bras. Il y a là une fenêtre. Et là où brillait cette grande lumière, je remarquai là en bas, sur le côté, un tas de petits moineaux, et ils étaient tous morts et gisaient sur le côté. Et j'ai demandé au guide : ''Qu'est-il arrivé à ces moineaux? Ont-ils été électrocutés?''

[96] Il dit : ''Non, monsieur. Nous ne les avons pas encore ramassés ce matin.'' Il dit : ''Il y a eu un orage hier soir, un grand orage qui a balayé cette baie-ci.'' Je dis : ''Oui, monsieur. Je le sais.''

[97] Il dit : ''Ces petits êtres ont été surpris par l'orage.'' Et il ajouta: ''Lorsqu'ils sont arrivés dans cette lumière, ils ont essayé de l'éteindre. Vous voyez? Ils se sont simplement cognés et ont frappé contre cette vitre." Et il dit : ''Au lieu de se servir de cette lumière pour se mettre à l'abri, ils ont tenté de l'éteindre.''

[98] C'est alors que l'inspiration me frappa. C'est vrai. Les hommes et les femmes qui essayent d'éteindre la Lumière de Dieu ne font que se casser la tête. Et, pourquoi n'utilisent-ils pas cette Lumière pour se mettre à l'abri au lieu de se casser la tête? Ils essaient de La renier en disant : ''Les jours des miracles sont passés. Il n'existe plus de guérison Divine ni de salut ressenti du fond du coeur ni toutes ces choses...'' Ils ne font que cogner contre le poteau.Tant qu'ils font cela, la grande Eglise de Dieu, aussi hardiment que possible, est juste en train d'aller de l'avant et de monter. Les gens se lèvent et prétendent être ceci et cela, puis ils échouent et ainsi de suite. Mais l'Eglise de Dieu continue d'avancer, et la Parole de Dieu continue d'avancer. Elle est constituée de la bonne sorte de matériau.

[99] Il n'y a pas longtemps là-bas en Australie, la grande Australie qui est sous la Couronne Britannique, c'est comme l'Afrique du Sud, juste de l'autre coté de l'Australie. Là à Sydney, il y a là une grande ville qui entoure la baie; Frère Beeler en sait probablement plus que moi. Toutefois, on voulait jeter un pont pour relier le-le nord et le sud de Sydney. On lança un appel d'offre à travers tout le pays pour avoir des architectes, des constructeurs de pont-pont, pour qu'ils viennent construire ce pont. Aucun d'eux n'accepta l'offre. Personne n'osa l'accepter. Aussitôt arrivés là, ils découvraient que le fond de la mer n'était que du sable mouvant. C'était du sable mouvant et rien ne pouvait y tenir. Et ils le testaient et le sondaient, ensuite ils s'en allaient. Ils disaient : ''Non, nous ne voudrions même pas entreprendre la construction d'un tel pont. Ça ne peut se faire.''

[100] Au bout d'un certain temps, un jeune architecte venu d'Angleterre y descendit; c'était un homme célèbre, un homme honorable, qui avait une bonne réputation.

[101] Oh! j'aime cela! J'aime un homme qui a du renom. Oh! vous n'avez pas besoin d'être un grand homme. Vous pouvez être un indigent vivant dans la rue mais jouir d'une réputation de loin meilleure que celle d'un potentat. Absolument. Vous n'avez pas besoin d'être riche. Vous pouvez simplement avoir une bonne réputation. Votre réputation révèle qui vous êtes et fait de vous ce que vous êtes. C'est cela qui fait votre réputation. Et vous êtes connu par votre réputation.

[102] Cet homme, avec une merveilleuse réputation, descendit là. Il examina minutieusement la situation. Il parcourut les rives pendant quelques jours. Il étudia cela. Il testa. Il sonda. Il regarda tout autour. Quelque temps après, il se rendit chez le maire et lui dit : ''J'accepte l'offre.'' ''Eh bien, lui demanda-t-il, monsieur, comprenez-vous ce que vous acceptez?'' Il répondit : ''Je le comprends parfaitement.''

[103] Il dit : ''Eh bien!'' ce grand architecte dit... ''Les architectes américains et les architectes de tous les coins du monde, des constructeurs des ponts sont venus ici et ils ont eu peur de ce travail.''

[104] Il dit : ''Mais, monsieur, moi je n'ai pas peur de ce travail. Je l'accepte.'' Il dit : ''Je sais bien que j'ai une renommée mondiale de constructeur de ponts; mais j'accepte de mettre ma réputation en jeu, car je me sens capable de le construire.'' Oh! il avait eu une vision! Avant qu'un homme ne se fasse une réputation, il doit avoir une vision de ce qu'il fait.

[105] Oh! béni soit le Seigneur! C'est la raison pour laquelle il existe un ciel où aller. C'est la raison pour laquelle nous pouvons avoir une réputation de Chrétien, nous connaissons de quel matériau ce bâtiment est construit. C'est vrai. C'est du Sang de Jésus-Christ que ce bâtiment est construit. C'est vrai. Son sang qui est un détergent a lavé tous les péchés. Il m'a retiré des ruelles de l'enfer et a fait de moi Son serviteur. Par conséquent, je crois en Lui. Je suis donc passé de la mort à la vie. Et c'est ce qu'ont fait tous les croyants, parce qu'ils ont confiance et ils croient en ce grand Constructeur, ce grand Architecte.

[106] Maintenant, quand cet homme a fait cela, la première chose qu'il fit pour s'assurer qu'il était sur la bonne voie est qu'il descendit là. Puis il dit : ''Maintenant, avant de commencer la construction de ce pont, il nous faut trouver un fondement solide. Nous devons l'atteindre.'' Il savait que là, sous ce sable, se trouvait le sein de la terre, lequel était un roc solide. Il n'a fait que prendre des pompes très performantes. Et il descendit là, installa de grands tuyaux et, à l'aide de ces pompes, il souffla ce sable mouvant jusqu'à atteindre le roc solide. Lorsqu'il atteignit le roc, il y ancra ces gros boulons et apprêta cela. Et il vida le tout.

[107] Et puis, il s'en alla et se fit entourer de meilleurs architectes qu'il put trouver, de meilleurs savants, et se dota du meilleur équipement. Il envoya chercher de l'acier pour son pont. Après qu'il eut fait cela, il ne voulut pas placer une seule pièce en acier, pas même un boulon avant que cela ne fût scientifiquement testé pour s'assurer qu'il n'y avait pas de soufflures à l'intérieur de cela, s'assurer qu'il n'y avait pas de vides d'air provenant de la fonderie où ils avaient été fabriqués et moulés; pour s'assurer qu'ils avaient été correctement testés. Oh! quel-quel mémorial cela aurait été, si... pour sa réputation de constructeur de ponts!

[108] Si lui s'est donné tant de peine pour s'assurer que le pont serait solide, quelle peine, pensez-vous, Dieu a dû se donner pour être sûr que cette Eglise serait en sécurité? Oui, monsieur. Il existe un mémorial de la mort de Christ, c'est Son Eglise. Certaines personnes ne veulent pas vivre cela, mais d'autres le voudront. Mais c'est un temps d'épreuves. Dieu éprouve les gens aujourd'hui pour en faire Ses mémoriaux. Bien des fois, les gens disent : ''Oh! je suis tellement tenté.''

[109] Béni soit le Nom du Seigneur pour les tentations! ''Quand je suis faible, c'est alors que je suis fort'', a dit Paul. ''Chaque fils qui vient à Dieu doit premièrement être éprouvé et testé.'' Et ces épreuves sont plus douces et plus précieuses, pour vous, que l'or précieux. C'est un temps d'épreuves.

[110] Il y a bien longtemps, avant qu'on ait eu des fondeuses, on prenait l'or... Et pour savoir si c'était ou pas le véritable or, si toutes les impuretés en étaient ôtées, si tout le sulfure de fer (c'est de l'or imparfait), toute la saleté en était ôtée; on... Les batteurs le battaient, et ils le battaient et le tournaient, et le battaient et le tournaient jusqu'à ce que le batteur aperçût son - son image réfléchie dans l'or.

[111] C'est de cette manière que Dieu agit avec Son Eglise. Il vous fait passer d'épreuve en épreuve, de test en test, d'épreuve en épreuve, de test en test jusqu'à ce que la Vie de Christ se reflète dans votre vie; jusqu'à ce que vous deveniez paisible, sobre, doux, gentil, humble, prompt, soumis, disposé, détournant vos regards des choses du monde pour regarder droit au Calvaire, vers Celui Qui fait le battage. Maintes fois vous pensez que c'est étrange d'avoir de dures épreuves, des maladies et des persécutions. Cela arrive simplement pour vous tester, pour ôter de vous la saleté, pour ôter de vous toute impureté, pour ôter de vous la lenteur, pour vous éveiller au point que vous pouvez regarder et voir l'image réfléchie, ou plutôt au point où l'on peut voir l'image de Christ réfléchie en vous, ''Christ en vous, l'espérance de la Gloire.''

[112] Il testait chaque pièce. Finalement, il... Avant de placer un boulon, il le testait. Il testait tout.

[113] Ensuite lorsqu'il eut tout fait, et alors, les moqueurs se tinrent là et dirent : ''Ça ne tiendra pas. Ça ne le pourra pas.''

[114] C'est ce qu'ils disent aujourd'hui : ''Cette religion du Saint Esprit dont vous parlez ne fera pas long feu, cet arbre sera consumé.'' Mais ça ne se consume pas.

[115] Oh! le-le feu ne fait que l'abreuver. Il ne fait que nous donner une nouvelle espérance. Chaque épreuve, chaque test ne fait que - ne fait que le fortifier. Chaque fois qu'un coup de vent frappe un arbre et le bouscule de part et d'autre, et de part et d'autre, il ne fait que dégager ses racines pour pouvoir les enfoncer davantage et acquérir une meilleure assise. Chaque fois que la maladie frappe votre maison, chaque fois que l'épreuve frappe votre maison, chaque fois que les voisins disent du mal de vous, ça ne fait que vous secouer, ça ne fait que vous libérer complètement afin que vous puissiez vous enfoncer et prendre un meilleur appui sur le Rocher Eternel de la Parole inébranlable de Dieu. Il envoie ces épreuves pour vous tester, vous éprouver, vous secouer et vous donner une nouvelle assise.

[116] Alors nous découvrons qu'après qu'il eut tout accompli, les critiques se tinrent là à côté et dirent : ''Ça ne peut pas marcher.'' Mais vous savez quoi? L'architecte savait que son pont tiendrait. Il le savait parce que cela avait été testé.

[117] C'est la raison pour laquelle Dieu a dit : ''J'aurai une Eglise sans tache ni ride.'' Amen. Elle est passée par le test. Et chaque enfant qui vient à Dieu doit être testé.

[118] En ce grand jour mémorable, au moment où ils allaient - après qu'ils eurent commencé les travaux à partir des deux rives et qu'ils se sont rencontrés au milieu de la baie, l'homme qui avait construit cela dit : ''Je n'inviterai personne à...''

[119] Tous les architectes qui se tenaient là disaient : ''Aussitôt qu'une vibration secouera ce pont, il s'écroulera immédiatement. Ça sera dangereux.'' Aucune compagnie d'assurance ne voulait lui octroyer une assurance pour cela.

[120] Il n'avait pas besoin d'assurance. Il disait : ''Mon pont tiendra.'' Il avait confiance. Maintenant, il devait le tester parce que sa réputation était mise en jeu. Assurément, elle l'était. Et si ça pouvait vraiment tenir, ça deviendrait un mémorial.

[121] C'est la raison pour laquelle je sais que ce salut à l'ancienne mode, ressenti du fond du coeur et venant de Dieu tiendra bon : la réputation de Christ en dépend. Il ne nous donnera pas une chose telle que la théologie faite de main d'homme pour y édifier une église, pas une expérience scolaire comme fondement ni le fait de construire un séminaire comme on voulait le faire ce matin, pour former des prédicateurs. Le véritable prédicateur vient du séminaire de la grâce de Dieu, d'un appel de Dieu et cela résiste à l'épreuve du temps. C'est vrai. Cela tiendra bon. Dieu a confiance en vous. Nous avons confiance en Lui. Le pont va... Le vieux poète a dit : Mon ancre tient bon au-delà du voile A toute puissante et violente tempête Mon ancre tient bon au-delà du voile.

[122] Nous ne savons pas ce qui tient, mais Quelque Chose tient. C'est vrai. C'est ancré là-bas dans le havre. Et il y a une corde de salut qui tient le coeur humain de sorte que l'homme né de nouveau est passé de la mort à la vie. Tous les démons de l'enfer ne pourraient lui faire douter de cela. Il y a Quelque Chose qui tient bon là-dedans. Que cela soit ballotté! Que cela soit agité! Amen! Il tiendra bon à tout moment, parce que cela est en Christ Jésus.

[123] Alors cet homme dit : ''Je n'inviterai personne, mais il dit je le traverserai."

[124] Le maire de la ville s'avança et dit : ''Monsieur, j'ai vraiment confiance en votre pont.''

[125] Il répondit : ''Si vous avez confiance dans mon pont, suivez-moi.'' Très bien, mettez-le à l'épreuve.

[126] Le maire dit : ''Ma voiture sera là ce matin-là. Je traverserai avec vous.''

[127] La compagnie de chemin de fer téléphona et dit; elle téléphona et dit : ''Monsieur, nous avons confiance dans votre pont. Nous aurons...''

[128] Il répondit : ''Si vous avez confiance dans mon pont, amenez quatre locomotives avec leurs suites et placez-les sur le pont. Si vous avez confiance, suivez-moi. Si vous croyez qu'il est testé et éprouvé; vous le croyez, venez et traversez avec moi.''

[129] Et en voyant son courage, beaucoup de gens lui écrivirent des lettres. Ce que les gens cherchent, ce sont des hommes courageux, non pas quelques petits lâches.

[130] Si vous pensez pouvoir vous en tirer en allant à l'église et en disant amen de temps à autre et en criant un tout petit peu, en inscrivant votre nom dans un registre et puis retourner vivre comme le Diable, vos propres oeuvres révéleront ce que vous êtes. Votre caractère l'a manifesté. Mais Dieu...

[131] Le monde veut voir des hommes courageux, quelqu'un qui a du courage et qui se présentera comme un mémorial de la grâce salvatrice de Jésus-Christ. C'est vrai.

[132] Le jour où le pont devait être inauguré, les autres revinrent, y compris les journalistes, et dirent : ''Préparez-vous. Apprêtez vos appareils photographiques parce que ce pont va s'écrouler.''

[133] Ce jeune homme s'avança là sur le pont, il gara sa voiture, jeta un coup d'oeil là en arrière, il vit ces locomotives toutes alignées, il vit là le maire qui lui faisait signe de la main. Il regarda et vit des dizaines de milliers de piétons qui se tenaient là derrière, prêts à marcher avec lui. Il dit : ''Musique!'' Frère, quand les orchestres se mirent à jouer, les sifflets retentirent, les klaxons furent actionnés, je veux dire qu'il se produisit là une terrible vibration. Mais lui traversa tout simplement ce pont et celui-ci ne bougea pas du tout. Pourquoi? Il prit la tête de la file pour, s'il devait s'écrouler, qu'il s'en aille avec.

[134] Et Jésus Christ descendit du Ciel, la gloire de la Gloire, jusqu'ici bas pour bâtir une Eglise. Et les matériaux qu'Il utilise pour Cela sont des matériaux qui ont résisté à l'épreuve du temps. Vous pourriez venir à l'autel et faire une confession, mais quand Il trouve des vides d'air et toute autre chose, vous voyez, que le monde - le monde a injecté en vous, des idées fantaisistes et autres, auxquelles vous ne pouvez pas résister. Il vous fait seulement pencher d'un côté. Dieu désire une Eglise qui a été éprouvée au fil du temps; non pas quelqu'un qui est un Chrétien aujourd'hui et un rétrograde demain, quelqu'un qui est dedans et dehors, qui a des hauts et des bas. Il ne peut vous placer nulle part.

[135] Mais Il a une Eglise qui est testée, qui est passée par des épreuves, par des pertes, par la maladie, par le chagrin, par la mort et qui se tient toujours debout avec un témoignage. Voilà l'homme, oui, voilà l'homme qu'Il cherche. Peu m'importe si vous êtes un indigent; peu m'importe si vous êtes un mendiant; peu m'importe si vous êtes un chiffonnier; quoi que vous soyez, Dieu vous met à l'épreuve. Il cherche un matériau qui a été éprouvé au fil du temps. Je crois que l'un de ces jours, quand cette glorieuse Eglise...

[136] Alors que la science dit : ''Comment peut-elle s'envoler? La pesanteur vous lie à la terre.''

[137] Maintenant, je me sens religieux ! Laissez-moi vous le dire. [Frère Branham frappe six fois sur la chaire. -N.D.E.] Cette Eglise éprouvée au fil du temps existera bien un jour. [Il frappe une fois de plus sur la chaire et puis tape les mains une fois. -N.D.E.] Il peut y avoir la moitié d'entre eux qui dorment dans la poussière de la terre. J'ignore où ils sont, mais Dieu a Ses matériaux tout testés. Un jour, Il viendra pour se mettre en tête de la file. Finalement, en traversant les atmosphères, et les stratosphères, et des sphères et des sphères, Il emmènera dans la Présence du Dieu Tout-Puissant une Eglise qui a été éprouvée au fil du temps et qui est un mémorial de Sa grâce. C'est un mémorial que Dieu Lui donne.

[138] ''Nul ne peut venir à Moi, à moins que Mon Père ne l'attire premièrement.'' Et tout homme qui vient à Christ est une offrande d'amour de la part de Dieu et Christ le met à l'épreuve. Et s'il résiste à l'épreuve, Il le place sur le pont, le resserre, le positionne et le place là, sachant qu'il tiendra bon jusqu'à la fin de la route. Amen. Le matériau éprouvé au fil du temps.

[139] ''Sur ce Roc'', non pas sur un quelconque roc de fanatisme ni sur un tas d'émotions ni sur un tas de théologie d'église ni sur une quelconque dénomination. Mais, ''sur ce solide Roc'', la Parole de Christ, ''Je bâtirai Mon Eglise et les portes de l'enfer ne prévaudront point contre Elle.'' Elle sera là.

[140] Elle sera un mémorial de Sa grâce devant les Anges. Quand les Anges Lui ont demandé un jour : ''Pourquoi descends-Tu sur la terre?'' Il reviendra et présentera cette Eglise sans défaut, sans tâche, sans ride. Voilà le matériau. Voilà la chose. Sa réputation. Il doit faire cela. Ce constructeur de ponts devait construire ce pont; il devait le faire ou perdre sa réputation. Christ aura une Eglise, et Il doit L'avoir; parce qu'Il vint sur la terre et Il devint chair et habita parmi nous; et Il devint péché afin que nous devenions justice. Il devint nous afin que nous, par Sa grâce, puissions devenir Lui. Il vint prendre notre place comme pécheur pour nous permettre d'occuper Sa place, comme fils et filles de Dieu, dans la Présence de Sa Majesté.Quelle grâce de la part de Dieu!

[141] Comment pourrions-nous dire : ''Ces Paroles ne sont pas vraies''? Les cieux et la terre passeront, mais ces Paroles ne passeront jamais.

[142] Il y a quelques soirs, un petit garçon indien qui était aveugle - aveugle depuis qu'il avait trois-trois ou quatre semaines, a recouvré la vue normalement, et a quitté l'estrade. Qu'était-ce? C'était un mémorial de la Puissance et de la Grâce de Jésus Christ, éprouvé au fil du temps. Que Son saint Nom soit béni!

[143] Eprouvé au fil du temps! Les épreuves, les ennuis, les secousses et les tiraillements ne servent qu'à détecter des imperfections en vous, à voir s'il y en a. C'est Dieu qui vous secoue et vous éprouve.

[144] Autrefois, le grand César Auguste, après une grande et fameuse bataille, avait remporté une grande victoire. Il... On se préparait à faire une fête en son honneur à Rome. Et il leur dit : ''Je désire que quelqu'un chevauche avec moi, qu'un homme digne chevauche à mes côtés pendant que je serai en train de le faire.'' Il dit : ''Je désire que quelqu'un partage avec moi ces bénédictions.'' Et tous les... Cela se répandit dans tous les camps. Tous les officiers arrangèrent leurs plumets, astiquèrent leurs glaives et firent vraiment briller leurs armures et tout, s'exercèrent à se tenir au garde-à-vous et à exécuter un certain salut pour leur roi et ainsi de suite.

[145] Et chacun d'eux passa avec son impressionnante armure devant lui pendant que lui était assis sur son trône en train d'observer. Et voici venir un officier avec son grand et beau plumet tout en biseau, il se tint là et exécuta son salut. César hocha la tête; il s'en alla. Un autre vint et exécuta son salut. César hocha la tête; et il s'en alla. Les soldats passaient à tour de rôle.

[146] Finalement, tout au bout de la rangée, vint un petit fantassin. Il n'avait pas de bouclier à polir ni de plumet à arranger. Néanmoins, il s'avança devant César. Il ne savait même pas comment exécuter correctement un salut, mais il inclina simplement la tête et s'éloigna.

[147] César dit : ''Un instant! Qui es-tu? Reviens ici". Il s'avança là, il le considéra. Il y avait sur son visage des cicatrices, des incisions et il était défiguré et infirme. Il lui demanda: ''Où as-tu attrapé ces cicatrices?'' Il répondit : ''Là sur le champ de bataille, pendant que je combattais pour mon seigneur César.''

[148] Il lui dit : ''Monte ici et assieds-toi à côté de moi. Tu es celui qui a été testé et éprouvé.''

[149] Frère, ce n'est pas le moment d'arranger des plumets, ce n'est pas le temps de l'instruction. C'est le moment d'être éprouvé au fil du temps. C'est le temps où Dieu teste son Eglise afin de voir les cicatrices reçues dans la bataille, au cours de dures épreuves, des combats et des luttes. Voilà l'homme qui chevauchera à Ses côtés.

[150] Combien Elisée fut testé et éprouvé avant qu'il ne pût porter la robe du prophète! Comme Elisée a dû jeter cette robe sur son épaule! Combien il devait être la personne appropriée! Elisée l'observait là dans le champ pendant qu'il labourait. Dieu dit : ''Voilà l'homme. Voilà l'homme qui peut porter ce vêtement. Voilà l'homme qui peut porter cette robe. Il peut prendre ta place.''

[151] Béni soit le Nom du Seigneur ! Combien Son oeil qui voit tout est en train de parcourir la terre, essayant de trouver un homme qui portera cette robe dont Il a parlé ! ''Pouvez-vous boire la coupe que je bois? Pouvez-vous être baptisé du baptême dont je suis baptisé? Vous le pouvez'', a-t-Il dit à ce sujet.

[152] Ainsi, nous aujourd'hui comme Eglise, on doit revêtir la robe de Christ, toute l'armure de Christ, tout le bouclier, l'écu ainsi que toute l'armure, afin qu'en ce jour-là nous puissions être irréprochables. Il recherche des mémoriaux éprouvés au fil du temps, de sorte qu'Il puisse dire : ''Voilà mon serviteur. Je l'ai éprouvé. Je l'ai testé. Comme Job, je l'ai fait passer par une dure épreuve. Il a été trouvé digne à cent pour cent.'' Que Dieu soit miséricordieux envers nous afin que nous puissions Le prendre au mot et devenir des mémoriaux éprouvés au fil du temps. Prions.

[153] Père béni, nous Te remercions, Dieu Très Saint, du plus profond de nos coeurs pour ce temps de test, pour chaque épreuve. Nous n'en sommes pas ennuyés, Seigneur, mais nous sommes reconnaissants que Ta grâce ait été suffisante pour nous aider dans ces grands moments d'épreuves.

[154] Ce soir, combien cela a fait frémir l'assistance quand cet homme a dit : ''Grâce étonnante'', et lorsque nous en sommes arrivés à cette strophe : Par beaucoup de dangers, de peines et de pièges, Je suis déjà passé. C'est la grâce qui m'a gardé jusqu'ici sain et sauf, C'est la grâce qui m'emportera.

[155] Oh! cela a fait frémir les coeurs des gens! Nous croyons que cela était bien en accord avec le Message de ce soir, que c'était un temps de test, à travers des dangers, des peines et des pièges. Cela était destiné à aider le Chrétien, celui qui vient de s'examiner maintenant et qui sait qu'il est resté fidèle, par la grâce de Dieu. C'était pour couvrir de honte ceux qui sont tombés, qui ont des hauts et des bas, qui ne se soucient de rien, et qui sont débauchés. Ô Dieu, ils n'ont même pas une cicatrice de guerre témoignant qu'il y avait eu une bataille. Seigneur, nous prions ce soir que Tu sanctifies l'Eglise par Ton Sang puissant et saint et que Tu ôtes complètement les vides d'air ainsi que tous les points faibles et-et tous les filetages usés. Fais-les passer de nouveau par la machine et-et retravaille-les, Seigneur, et-et fais qu'ils deviennent du matériau. Ô Père béni et Eternel, écoute la prière de Ton serviteur! Et pendant que nous avons nos têtes inclinées...

[156] S'il y a une telle personne ici ce soir, qui sent qu'en ces temps de test, Dieu ne l'a jamais trouvé fidèle à son poste du devoir... Quand des discussions sont soulevées, vous en mêlez-vous directement en y prenant part? Quand des querelles s'élèvent, quand l'indifférence, quand des divisions surviennent dans l'église, vous rangez-vous derrière des cultes et des clans, et des choses semblables? Prêtez-vous oreille aux commérages sur la rue et aux alentours? Si vous en êtes coupables, vous avez été emportés par les souffles du diable, retournons au four ce soir et soyons refondus et sortons-en sans cela. Que Dieu nous filète et nous apprête pour ce grand Pont afin d'accomplir Son enlèvement. Si seulement une telle personne est ici et qu'elle voudrait qu'on se souvienne d'elle!

[157] Vous dites : ''Frère Branham, comment saurai-je que ce mémorial Eternel et Immortel résistera?''

[158] Je vais vous citer Sa Parole, conformément à Jean 5 : 24 : ''Celui qui entend Ma Parole...'' (Non pas celui qui va à Mon école.) ''Celui qui entend Mes Paroles et qui croit à Celui qui M'a envoyé a la Vie Eternelle et ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.''

[159] Pouvez-vous entendre Sa Parole vous appeler, ce soir? Si vous le pouvez et que vous voulez qu'on se souvienne de vous dans la prière, voulez-vous lever la main? Dites : ''Frère Branham, priez simplement pour moi. Je désire être le bon type de matériau de sorte que, lorsque Christ emmènera son Eglise, je ne sois pas...'' Que Dieu vous bénisse, Monsieur. ''Je ne veux pas être hésitant à ce sujet : Il me placera juste là dans l'Eglise.'' Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, soeur.'' Je veux être...'' Que Dieu vous bénisse, frère. ''Je veux être le bon type de matériau.'' Que Dieu te bénisse, toi le petit là derrière. Que Dieu vous bénisse, mon cher frère par ici. ''Je veux être trouvé comme du véritable matériau. Je veux être capable de donner le témoignage de cette espérance qui repose en moi; l'espérance !'' Que Dieu vous bénisse, soeur. C'est bien. C'est correct. ''A quoi sert-il, Frère Branham, de lever mes mains?''

[160] Vous passez de la mort à la vie. C'est ce que vous faites. Vous défiez chaque loi de la pesanteur, là même. Vous voyez, si vous étiez juste un personnage en cire assis là, vous ne pourriez jamais lever la main. Vous ne pourriez pas le faire. Mais cela montre qu'il y a un esprit en vous, un esprit, et cet esprit a entendu l'Esprit de Dieu vous parler. Et cet esprit qui est en vous a pris une décision, ainsi cela défie la science. Cela défie la pesanteur. Elle se lève pour montrer qu'il y a en vous un esprit qui peut vous faire lever la main. Si vous étiez mort, vous ne pourriez pas le faire, mais vous êtes venu à la Vie. Quelque chose s'est produit.

[161] Si vous êtes mort dans le péché et la transgression, Dieu ne peut plus vous parler, votre main restera baissée. Si vous n'êtes pas mort dans le péché et la transgression, alors Dieu peut vous parler et vous recevrez la Vie, et vous lèverez alors la main. Vous voyez, cela montre que la Vie vous a fait prendre une décision, vous avez accepté Christ. ''Vous êtes passé de la mort à la vie'', si vous êtes sincère.

[162] Soyez sincères maintenant, pendant que vous levez la main. Dites: ''Dieu, sois miséricordieux envers moi, fais de moi ce que je devrais être. Et je Te servirai toute ma vie. Je veux être trouvé prêt en ce jour-là.'' Que la bénédiction soit sur vous, mon cher frère là derrière. Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse là frè... Que Dieu soit avec vous. Que Dieu te bénisse, chérie. Très bien, quelqu'un d'autre? Que Dieu vous bénisse, par ici, Frère Roy, et que le Seigneur soit avec vous. Oui. ''Seigneur, trouve-moi digne. Trouve-moi digne.'' Que Dieu vous bénisse, mon frère là au fond. Assurément, Dieu vous voit. Soyez heureux. Quelqu'un d'autre veut-il qu'on se souvienne de lui dans la prière maintenant même? ''Fais de moi...'' Très bien. Que nous...



CODE: 57-0818
TITRE: Les mémoriaux de Dieu ont fait leurs preuves
TRAD: VGR
PARAS: 162

[1] Et de faire concorder cela, d’un bout à l’autre de la Bible, de la façon dont nous…tu as pris le Livre de l’Apocalypse, et le Livre de l’Exode et de la Genèse. Et alors je suis revenu à la maison pour aller à la chasse aux écureuils. Je suis honnête. Un point, c’est tout, je désire être honnête. Et Frère Roy, toi, quand pars-tu? [Frère Roy répond : “Demain.”—N.D.É.] Demain. Très bien. Alors, nous aimons bien revenir à la maison à cette période de l’année, afin, nous voulons nous reposer.

[2] J’ai perdu neuf kilos depuis que je vous ai vus. Quand je suis parti après la réunion ici, je suis monté sur la balance, j’en faisais soixante-quinze, et à mon retour, j’en faisais soixante-six. Je me sens perdu dans mes vêtements. Donc, j’ai perdu beaucoup de poids.

[3] Aujourd’hui, à la sortie, une dame, une sœur charmante, m’a dit : “Frère Branham, priez pour que je puisse aussi en perdre.” [Frère Branham rit.—N.D.É.]

[4] Elle est un petit peu corpulente, je lui ai donc répondu : “Alors venez, accompagnez-nous, prêchant de toutes nos forces.” C’est à peu près tout ce que je connais, ça fera certainement perdre du poids. Mais, bientôt, nous en aurons fini avec les ennuis et les épreuves.

[5] Je pensais au fait de vieillir. Vous savez, encore deux ans, et j’aurai cinquante ans. Fiou! Je me souviens quand Frankie Weber a mis son offrande. Il a environ deux ans de plus que moi. Il a mis vingt-cinq cents comme offrande pour son anniversaire, ici. Je l’ai bien regardé, et je me suis dit : “Oh! la la! Frankie Weber, tu as vingt-cinq ans, un quart de siècle!” Maintenant, c’est la moitié. Ça ne traîne pas, n’est-ce pas? Ça ne fait qu’avancer.

[6] Nous n’allons pas rester longtemps. Là, ce matin, alors que notre bien-aimé frère apportait ce message absolument remarquable; je suis sûr que nous l’avons tous apprécié. Je me suis mis à penser à quelque chose, alors qu’il prêchait, là, j’ai pensé : “Peut-être que le Seigneur va me donner un passage de l’Écriture à ce sujet.” Ce soir, je lui ai fait lire quelques passages dans la Parole bénie de Dieu. Et maintenant, je…quelques minutes pour parler et, ensuite, nous prierons pour les malades, comme d’habitude.

[7] Et mercredi soir, mercredi soir qui vient, si le Seigneur le permet, j’aimerais commencer dans l’Épître aux Hébreux, si ça va. L’Épître aux Hébreux, pour une leçon. Et puis, continuer peut-être dimanche matin ou dimanche soir. Ensuite, le mercredi soir suivant, peut-être reprendre cela, continuer simplement à faire le lien dans les Écritures.

[8] Et il y a certaines choses que j’ai remarquées dans l’église, en passant, des choses, à mon avis, qu’il faudrait enseigner, vous savez, des choses qui affaiblissent un peu les gens. Je pense qu’on pourrait reprendre ça dans les Hébreux. C’est un—c’est un très bon chapitre, un très bon passage à lire. Maintenant, Frère Neville… J’allais… Cela m’est venu à l’esprit, en venant ici.

[9] Je viens de prendre le Nouveau Testament ici, et je suis en train de lire dans une Bible Collins, les caractères sont plus gros. Je… Depuis que j’approche de la cinquantaine, je dois vraiment l’éloigner de moi pour pouvoir lire ces très petits caractères; de toute façon, l’éclairage n’est pas bon. Lorsque je sors au soleil, je peux la lire. Mais quand il y a moins de lumière, je dois l’éloigner. Le médecin m’a dit que, bientôt, j’allais devoir porter des lunettes de lecture. Je lui ai demandé : “Mes yeux ne vont pas bien?”

[10] Il les a examinés. Il m’a dit : “Non. Dix sur dix, c’est excellent. Vingt sur vingt, c’est normal, et—et quinze sur quinze, c’est mieux.” Et dix sur dix, c’est, c’est tout ce qu’il pouvait lire. Ainsi, de loin, je pouvais lire partout où il voulait. Il a enlevé quelque chose, et j’ai commencé à lire. Quand il s’est rapproché, j’ai ralenti de plus en plus. Je me suis arrêté quand on est arrivé à peu près à cette distance. Il a dit : “Oh, oui, vous avez plus de quarante ans.” J’ai dit : “Oui.”

[11] Il a dit : “Eh bien, c’est naturel, vos globes oculaires s’aplatissent.” Il a dit : “Maintenant, si vous vivez une bonne et longue vie, vous retrouverez votre seconde vue, j’espère. C’est alors que vous pourrez lire de nouveau.”

[12] Mais, vous savez, j’étais justement en train de penser que cela n’est pas si loin. Seulement un peu de temps. Frère Tony, c’est terrible, n’est-ce pas? [Frère Tony dit : “Non.”—N.D.É.] Non, pas du tout. C’est une chose bénie. D’un côté, je prends de l’âge, et de l’autre, je rajeunis, car je me dirige vers ce corps jeune, immortel et béni, où, frère, il n’y aura rien de mauvais Là-bas. Et je vis simplement pour ce moment-là. Ce sera merveilleux!

[13] Maintenant, avant que je lise le texte final pour terminer, disons-Lui un mot, pendant que nous courbons la tête.

[14] Nous croyons, Dieu Tout-Puissant, que Tu veux le bonheur de Tes enfants. Nous ne sommes pas destinés à vivre renfrognés et tristes, car il est écrit : “Un cœur joyeux est un bon remède.” Et nous aimons nous réjouir de Tes bénédictions et avoir cette merveilleuse communion fraternelle. Et alors que nous… LES MÉMORIAUX DE DIEU ONT FAIT LEURS PREUVES 3

[15] En tant que croyants de Ta Parole, nous communions autour de la Parole. C’est pour cela que nous venons ici, ce n’est pas juste pour entendre un Message, mais c’est pour adorer et communier avec Toi, à travers la lecture et la prédication de la Parole. Maintenant, Seigneur, Tu ne vas pas nous décevoir. Je suis sûr que Tu vas nous bénir en ces heures-ci.

[16] Bénis notre brave et bon pasteur, Seigneur. Nous Te prions d’être avec lui. Et comme je l’observais aujourd’hui, lors de sa prédication, je l’ai vu sourire, quand il a chanté ce cantique : “Bientôt, j’en aurai fini avec les ennuis et les épreuves.” Et ces sœurs qui chantaient ça sous les tonnelles et dans les rassemblements religieux en campement. Un de ces jours, cela sera fini, alors nous irons vers ce glorieux Repos.

[17] Maintenant, Père, bénis-nous, tandis que nous lisons Ta Parole, et nous L’avons lue, rafraîchis nos esprits et nos cœurs. Parle-nous, ce soir. Et quand le service sera terminé et que nous repartirons à la maison, puissions-nous dire : “Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin?” Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[18] Bon, avec un si bon message évangélique comme nous l’avons eu ce matin, je pensais, vous savez, que Frère Neville parlait de la suralimentation des enfants. Ce qui peut arriver. Mais, maintenant, ce soir, nous allons seulement faire un petit exposé pour l’église. C’est seulement un exposé pour l’église. Et je désire lire le…un autre passage de l’Écriture, dans le Nouveau Testament, Matthieu, chapitre 24, et le verset 35; c’est Jésus qui parle. Les cieux et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point.

[19] Mon sujet de ce soir, c’est les—les mémoriaux : Les mémoriaux de Dieu ont fait leurs preuves.

[20] Et j’ai quelques annonces. Je crois que j’ai fait celle pour le…et certaines ici qui…concernant la réunion de mercredi soir, où on va commencer avec le chapitre 1 des Hébreux, si le Seigneur le veut. La raison pour laquelle je dois mentionner cela, c’est qu’en ce qui concerne mes réunions, je peux me trouver à un endroit, et Il m’appellera à partir ailleurs. Je dois simplement partir quand Il appelle, vous savez.

[21] C’est pour ça que je ne peux pas être comme Frère Oral Roberts et ces hommes-là, qui prévoient leurs réunions deux ou trois ans à l’avance, et “Nous serons là”, ces grands gaillards à la foi costaude. Ils—ils—ils ont leur message.

[22] Mais, mon Message, c’est d’aller là où Dieu m’envoie, que ce soit ici, là-bas, n’importe où. Je dois simplement partir quand Il m’envoie. Il s’agit de deux ministères différents; seulement, c’est le même Dieu, exactement le même Dieu.

[23] Je réfléchissais, hier, quand je parlais à un voisin. Il a dit : “Vous savez, il y a un certain petit pasteur,” il a dit, “c’est vraiment un gars extraordinaire.” Il a dit : “Ma femme et moi étions assis là, en pyjama,” et il a dit, “vers vingt-trois heures, il est passé par là et a frappé à la porte. Il a dit : ‘Je passe simplement prendre une tasse de café avec vous.’” Voyez? Et il a dit : “Il a traversé la rue pour aller chez un autre voisin, alors qu’ils s’apprêtaient à aller au lit, et il a mangé là-bas un petit gâteau. Et simplement…” Et puis il a dit : “Il—il avait une petite école biblique pour les jeunes enfants, et il avait là tellement de petits, lui et sa femme, qu’ils ont dû dresser des tentes à l’extérieur, pour accueillir ces enfants.”

[24] Je suis rentré et me suis mis à réfléchir : “Tu sais, c’est exact. Ça, c’est un—c’est un petit gars extraordinaire.” Et je crois, Frère Fleeman ici, je crois que son fils va à l’Église luthérienne de la Foi ici, un petit homme extraordinaire et son épouse, ils font un grand travail pour le Seigneur. Et j’ai pensé… Je me suis mis à laver ma voiture, et je—j’ai été découragé. J’ai pensé : “Pourquoi est-ce que moi je ne peux pas faire ça, voyez, aller prendre tous les enfants et qu’ils me suivent partout? J’aime les enfants. Et pourquoi ne puis-je pas passer de maison en maison, d’un lieu à l’autre, comme ça?”

[25] Et Quelque Chose m’a dit : “Tu n’as pas été appelé à cela. Il fait simplement ce que Dieu lui a dit de faire.”

[26] Par contre, il nous faut quelqu’un qui se tienne là, comme ces Oral Roberts et les autres, un Josué avec une épée, avec un Message de foi et de délivrance. Voyez, il nous faut des gens qui peuvent, qui ont… de ce genre-là, quelqu’un qui ait ceci, mais toutes ces choses se rejoignent pour former un grand tout. C’est ça l’Église de Dieu.

[27] Il y a un moment, je m’entretenais avec une jeune femme, qui était découragée et qui avait le cœur brisé. Et j’essayais de lui dire que—qu’une femme et un homme ne sont pas séparés, ils sont une seule et même personne. L’homme a créé… Dieu a créé l’homme à la fois mâle et femelle; il était homme. C’est exact. Puis, Il les a séparés dans la chair et les a faits différents, mais les a unis, et ils élèvent leurs enfants en étant un. Ainsi, l’homme est celui qui est robuste et comme un marin, et la femme est la—la—la partie amour de l’homme. Donc, ils sont ensemble. C’est… Dieu les a séparés. Mais les deux étaient exactement la même personne, homme, m-â-l-e. Et la partie fe-melle est appelée femme, c’est exact, parce qu’elle a été tirée de l’homme. Elle est une partie de l’homme. Mais, dans—dans cette vie-ci, dans la chair, ils ont été séparés. En esprit, ils sont un.

[28] Et je parlais des hommes qui n’ont plus la même affection pour leur femme, et qui ne les aiment plus comme quand ils étaient des chéris l’un pour l’autre. Honte à vous. Vous devriez LES MÉMORIAUX DE DIEU ONT FAIT LEURS PREUVES 5 l’aimer comme avant. Elle est toujours votre chérie. Absolument. C’est la position qu’elle devrait avoir. Vous devriez la traiter comme telle. Oh! ne laissez jamais cesser cette petite lune de miel, car elle ne va pas cesser au Ciel. Là-bas, vous serez parfaitement un. C’est exact. Ainsi, tous…

[29] Eh bien, il me semble que des femmes devraient dire “amen” à cela. Que jamais—jamais je n’entende : “Vous êtes toujours en train de réprimander les femmes, et de parler comme ça.” Sœur Hickerson, pourquoi n’avez-vous rien dit, ou quelqu’un là-bas au fond, dites donc…? L’avez-vous fait? [Sœur Cox répond : “Amen.”—N.D.É.] Merci, Sœur Cox. C’est très bien. Frère Cox, c’est pour toi, où que tu sois maintenant. Très bien. Oui monsieur.

[30] Nous ne devrions jamais oublier de nous honorer les uns les autres. Soyez toujours des chéris. Ne laissez jamais cela cesser.

[31] Il n’y a pas longtemps, un jeune catholique est venu me voir. Sa femme était en train de se séparer de lui. Il a dit : “Billy, ça m’embête de venir te voir; je suis catholique, et toi protestant.” Il a dit : “Récemment, le prêtre m’a chassé de chez moi.” J’ai dit : “Qu’est-ce qu’il y a, Ham?”

[32] Il a dit : “Eh bien, il m’a dit.” Il a dit : “Je bois un peu,” et il a ajouté, “le soir, je travaille dur.” Il a dit : “Ma femme trouve que, chaque soir, en rentrant, je devrais l’embrasser et la serrer dans mes bras, et me comporter comme si nous étions sur le point de nous marier.” Il a dit : “Nous sommes mariés et avons beaucoup d’enfants.” Et il a dit : “Nous, c’est le moment…”

[33] J’ai dit : “Hé! Un instant, mon gars. Tu as tort. Tu as tort. C’est exactement pareil à ce que c’était avant votre mariage. Tu vois? Tu dois toujours te souvenir de ça.” J’ai dit : “Elle a maintenant quarante ans, c’est le moment où elle a vraiment besoin de ton attention.”

[34] Donc, ils sont passés devant le tribunal de divorce. Il a dit : “Je ne sais pas quoi faire.”

[35] J’ai dit : “Va, appelle-la. Si j’y allais moi, comme je suis protestant, elle refuserait de me recevoir. Mais je… Tu vois?” Il a dit : “Oh, elle t’apprécie.”

[36] J’ai dit : “Alors, va, appelle-la, dis-lui que tu as changé d’avis.”

[37] Alors, le lendemain, j’ai appelé le juge et je lui ai parlé. Et j’ai dit à ce garçon, je lui ai dit : “Je serai assis à l’étage inférieur, directement sous l’endroit où le juge va te réprimander. Je prierai pour vous. Ne dis rien à ta femme. — D’accord.”

[38] Donc, j’étais là-bas, en train de prier. Au bout d’un moment, j’ai entendu un petit cliquetis dans l’escalier, et les voilà qui arrivent, bras dessus bras dessous, tout sourire, vous savez. Il a dit… J’ai dit : “Oh, bien le bonjour!”

[39] Et il a dit : “Frère Branham, ça fait un moment que je ne t’ai pas vu!” Oui, une demi-heure, voyez. “Un moment que je ne t’ai pas vu!”

[40] Et elle a dit : “Ça alors, Rév. Branham, je ne vous ai pas vu depuis longtemps! Je suis contente de vous revoir!”

[41] J’ai dit : “Merci. Mais”, j’ai dit, “vous avez l’air de deux amoureux.” “Oh,” a-t-il dit, “nous allons très bien. N’est-ce pas, chérie?” Elle a dit : “Oui, chéri.” Et je… Elle a dit : “Venez nous voir un de ces jours, Révérend.”

[42] J’ai dit : “Merci beaucoup.” J’ai dit : “Au revoir, vous deux!” Ils sont passés, et cet homme s’est retourné et m’a fait signe de la main comme ça. Tout ça est arrivé. C’est vrai.

[43] L’amour triomphe de tout. C’est vrai, simplement— simplement l’amour. Vous pouvez avoir tous vos signes et toutes vos preuves, mais donnez-moi simplement l’amour. Ça—ça règle la question pour moi. Oh! la la! Agneau mourant, Ton précieux Sang Ne perdra point Sa puissance, Jusqu’au jour où l’Église rachetée Se tiendra à Tes côtés. (Voyez-vous?) Depuis que par la foi j’aperçois Ce flot coulant de Tes blessures, Je redirai sans me lasser, Ton amour rédempteur. C’est vrai. Oh, c’est merveilleux!

[44] Donc : les mémoriaux ont fait leurs preuves! Là où j’ai trouvé le sujet de ce matin, c’est dans notre message de l’école du dimanche, le message évangélique dans lequel notre frère parlait d’Élie. Quand il voulait… Ces gars des écoles des prophètes, qui voulaient construire une sorte de grande école. Et ça m’est venu à l’esprit, et j’ai eu cette pensée à propos des “mémoriaux”.

[45] Or, un mémorial, c’est quelque chose d’important. Nous apprécions les mémoriaux. Et dans cette vie, beaucoup d’hommes ont essayé de laisser derrière eux une sorte de mémorial. Presque tous les hommes aiment faire ça. Mettre sur leur tombe une grande plaque. Il n’y a pas de mal à ça. Certainement. J’apprécie cela. C’est—c’est bien. Et puis beaucoup essaient de bâtir de grands monuments.

[46] Il y a un mémorial auquel j’aimerais faire allusion maintenant, il se trouve dans l’Ohio, et il y avait là un incrédule. Son nom m’échappe. J’ai la photo quelque part chez moi dans ma collection. Il était si fermement opposé au Christianisme, qu’il LES MÉMORIAUX DE DIEU ONT FAIT LEURS PREUVES 7 voulait qu’un mémorial soit érigé en souvenir de lui, après sa mort, le montrant son pied posé sur la Bible, pointant vers le bas comme ça, et disant : “À bas les superstitions religieuses, vive la science moderne.” Et au moment de mourir, il a dit : “Si je me suis trompé, les serpents ramperont hors de ma tombe.” Quand il est mort, alors qu’ils pelletaient la terre dans la tombe, ils ont tué deux ou trois grosses vipères. Et aujourd’hui, dans ce cimetière, un ministre a récemment pris une photo et l’a apportée pour me montrer, et suspendus aux chaînes qui entourent son lot… Ce cimetière est un endroit magnifique, mais son monticule n’est rien d’autre qu’un monticule de serpents. Et peu importe, même en automne et en hiver, les serpents continuent à ramper hors de sa tombe. Un mémorial! Que Dieu me préserve, moi ou l’un d’entre vous, de jamais avoir un pareil mémorial. Mais il y a des mémoriaux, de magnifiques mémoriaux.

[47] Je pense à Josué, le vaillant guerrier. Quel grand homme il a été, lui qui a pris l’armure de Moïse, comme chef de ces deux millions de Juifs. Moïse qui avait été choisi, appelé, mis à part pour un service. Et que Josué se lève pour prendre la place de cet homme, c’était vraiment faire quelque chose de grand : succéder à ce prophète. Un vaillant guerrier, appelé, prédestiné et ordonné de Dieu. Quatre cents ans bien avant sa venue, Dieu avait dit qu’Il les délivrerait et les visiterait. Et quel guerrier Moïse avait été!

[48] Jamais aucun homme n’a pu prendre la place de Moïse, jusqu’à ce que Jésus-Christ le fasse. Et il a dit, lui-même : “L’Éternel ton Dieu te suscitera du milieu de toi un Prophète comme moi. Et il arrivera que, si vous n’écoutez pas ce Prophète, quiconque n’écoutera pas ce Prophète sera retranché.” Très bien. Maintenant, ce grand mémorial.

[49] Josué est descendu à la rivière. Et après la mort de Moïse, Josué a pris sa place. Et Dieu était avec Josué. Il a dit : “Maintenant, sanctifiez-vous, lavez vos vêtements et séparez- vous, et n’allez pas vers vos femmes. Et le troisième jour, Dieu va faire quelque chose.” Oh, je…

[50] Un de ces soirs, au cours des réunions de dimanche, j’aimerais prêcher sur ce “troisième jour”, et vous montrer la puissance qui s’y trouve, ce trois-là. Je l’ai mentionné ce matin, dans la prière; montrant que chaque personne avait trois choses, et les nombres de la Bible.

[51] “Donc, le troisième jour vous verrez la gloire de Dieu.” Maintenant, cela va…allait montrer qu’il savait incontestablement de quoi il parlait, parce qu’il avait mentionné très précisément le moment où cela allait arriver. Et je peux imaginer comment Josué s’est senti lorsqu’il s’est tenu là, devant tous ces Israélites. Là, il fallait que sa parole soit vraie. Et voilà que le Jourdain était en crue.

[52] Vous voyez, on reconnaît le caractère d’un homme à ses œuvres. Quoi que vous soyez, vos œuvres démontrent ce que vous êtes. Peu importe combien vous témoignez, qu’importe ce que vous dites, le pour ou le contre, ça n’a rien à voir. Ce sont vos œuvres qui indiquent ce que vous êtes, qui indiquent ce que vous êtes à l’intérieur. Tout travail que l’on fait manifeste ce que l’on est.

[53] Et vous, les hommes d’affaires, si vous ne faites que du bricolage, vous voyez ce que je veux dire, qu’un travail fait à moitié, ne faites pas ça. Si vous ne pouvez pas le faire correctement, ne le faites pas du tout. C’est vrai.

[54] Quand vous venez à Christ, si vous ne pouvez pas vous livrer carrément et totalement, et venir à Christ, ne venez pas du tout. Mais, lorsque vous désirez vraiment être un Chrétien, distinguez- vous. Faites-en une réalité. C’est ce que Dieu veut que vous soyez. Et ça va—ça va démontrer, vos œuvres vont démontrer ce qu’est votre caractère. C’est aux œuvres que vous faites qu’on reconnaît votre caractère.

[55] Et maintenant, Josué, sa parole était en jeu; oui monsieur, exactement comme—comme pour Noé autrefois. Il fallait donc que Josué traverse ce fleuve. On aurait dit qu’il avait choisi le pire moment que l’on puisse imaginer. C’était au mois d’avril. C’est l’époque de la fonte des neiges, là-bas en Judée, et ça ruisselle le long des montagnes, le vieux Jourdain est boueux et il déborde et se répand jusque dans les—dans les champs, pour arroser les champs voisins du Jourdain. Et on aurait dit, si c’était selon les connaissances mathématiques, ou—ou pédagogiques, ou scientifiques, qu’il—il avait choisi le pire moment de toute l’année pour traverser le Jourdain. Mais Dieu aime choisir des moments comme celui-ci pour démontrer qu’Il est Dieu.

[56] Et les hommes de Dieu, qui croient en Dieu et qui savent ce que Dieu a promis, n’ont pas peur de le faire, parce que Dieu s’en tiendra strictement à Sa Parole, aussi sûr qu’Il est Dieu.

[57] Et quand il a dit : “Premièrement, prenez l’arche et avancez.” Et dès que les pieds de ces sacrificateurs ont touché le Jourdain, peu importe qu’il ait été déchaîné et en pleine crue, il s’est retiré devant la Parole Éternelle de Dieu, car la Parole était dans l’arche. Maintenant, Jésus a dit : “Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera jamais.” Ainsi, Josué, sachant que sa parole devait reposer sur la Parole de Dieu, il a mis la Parole de Dieu en premier.

[58] Je souhaiterais que vous, les malades, ici ce soir, vous fassiez cela, que vous mettiez la Parole de Dieu dans votre confession. Appliquez votre confession, croyez-la, et exprimez-la; appelez les choses qui ne sont pas comme si elles étaient. C’est comme ça que nous allons de l’avant. Faites comme ça. La Parole de Dieu pourvoira d’un moyen. LES MÉMORIAUX DE DIEU ONT FAIT LEURS PREUVES 9

[59] Et dès que les pieds des sacrificateurs ont touché le Jourdain, il s’est retiré de part et d’autre. Et l’eau s’est arrêtée.

[60] Vous rendez-vous compte? Le grondement de ce fleuve aurait entraîné la formation d’une berge, en vingt minutes, elle aurait été aussi grosse que—que certains de ces gros barrages modernes que nous avons, comme là-bas, le barrage Boulder, sur le Colorado. La manière dont le Jourdain déferle là-bas, depuis les montagnes, avec une grande force, qu’il déferle dans ces vallées.

[61] Quand deux millions d’hommes à pied, accompagnés de femmes et d’enfants, avec un tel nombre, cela leur a probablement pris quatre ou cinq heures, ou plus. Qu’en pensez- vous? Ce fleuve aurait pu déborder. Mais Dieu a arrêté le fleuve. Amen. Oh, j’aime ça. Arrêté les flots! Et il est resté là jusqu’à ce qu’ils aient traversé.

[62] Alors Dieu a dit à Josué : “Nous voulons faire un mémorial de ceci. Va là-bas, envoie chaque Israélite, un de chaque tribu, qu’ils ramassent douze pierres et qu’ils en fassent un mémorial. Et ce mémorial fera que, lorsque vos enfants passeront par ce chemin, ils demanderont : ‘Pour quelle raison ces pierres se trouvent-elles ici?’ Et vous raconterez comment Dieu a arrêté le Jourdain.” C’est un souvenir merveilleux. Un jour, dans un proche avenir, j’espère voir ces pierres, à l’endroit où elles se dressent encore comme un mémorial. Et puis, je pense à—à un autre mémorial… Quel glorieux mémorial béni cela a été!

[63] Et puis je pense à un autre mémorial, quand un jour, une femme avait fait le mauvais choix. Elle a décidé de ne pas rester dans les plaines bien arrosées de—de, ou, plutôt de rester dans les plaines bien arrosées de Sodome et Gomorrhe, et de se montrer sociable et de vivre comme les autres femmes en ce temps-là.

[64] Elle n’a pas fait le bon choix, elle n’a pas fait comme Sarah, qui est restée sur les terres arides. Elle, qui n’a gardé que la Parole de Dieu dans son cœur. Elle était obéissante et charmante avec son mari, au point qu’elle l’appelait son “seigneur”. Et c’est là que Dieu est descendu, accompagné de deux Anges, pour les visiter dans la tente.

[65] Mais, Mme Lot, elle est devenue très mondaine et elle a été absorbée par les choses du monde. Quelle leçon pour nous, aujourd’hui, qu’il est possible que notre esprit devienne trop mondain. Et je suis certain, aujourd’hui, que l’esprit de l’église, en général, devient trop mondain. Peut-être bien que ce n’était pas l’intention de Mme Lot de devenir comme ça, quand elle est descendue là-bas. Elle s’est dit : “Je vais simplement me montrer sociable.” C’est bien d’être sociable, mais ne prenez pas les habitudes du monde.

[66] Quand vous allez quelque part, allez-y comme Shadrac, Méschac et Abed-Nego, et Daniel. Ils avaient résolu en leur cœur qu’ils ne se souilleraient pas, peu importe ce qui arriverait. Peu importe que les autres dans l’église rétrogradent, quoi qu’il arrive, ils avaient résolu cela en leur cœur. Et, aujourd’hui, ils sont un mémorial.

[67] Et Mme Lot représente un mémorial. Quand Dieu lui a envoyé son dernier message de grâce, quand Il a envoyé ces Anges là-bas pour leur dire que quelques heures plus tard, Sodome et Gomorrhe allaient être brûlées, elle n’a pas pu supporter l’idée d’abandonner sa vie sociale, d’aller dans un désert, de vivre comme Sarah avait vécu là-bas dans le désert, et de devoir porter les vêtements simples et ordinaires des femmes de la plaine. Elle voulait vivre dans le luxe. Son mari était devenu un homme important dans la ville. Il siégeait à la porte de la ville, comme juge ou comme maire de la ville. Et elle désirait vivre dans le luxe. Elle ne pouvait pas supporter l’idée de devoir abandonner ces choses. Et alors qu’elle sortait de la ville avec son mari, elle regardait continuellement en arrière, pleurant de chagrin parce qu’elle devait tout abandonner, se séparer de cette forme de mort.

[68] Jésus a dit : “Quiconque met la main à la charrue, et qui même se retourne pour regarder en arrière, n’est pas digne de labourer.” Quelle sorte de gens devrions-nous être? Celui qui met la main à la charrue et qui ne—ne retourne pas en arrière, mais ne fait que se retourner pour regarder en arrière, n’est même pas digne de labourer. Oh, nous devrions garder les yeux et nos cœurs sains. Peu importe ce que font les autres, peu importe ce que fait l’église, peu importe ce que fait le voisin, peu importe ce que fait n’importe qui d’autre, gardez vos cœurs centrés sur le Calvaire. Ne vous arrêtez même pas pour regarder en arrière. Nous n’avons pas le temps de regarder en arrière.

[69] Et cette femme, parce qu’elle a fait ça, Dieu a donné un mémorial à tous ceux qui se retournent pour regarder en arrière, après avoir accepté Christ à un moment donné comme leur Sauveur personnel. Elle est devenue une statue de sel. Et elle se tient là jusqu’à aujourd’hui, on peut la voir dans les champs, une femme debout, la tête tournée, regardant en arrière. Et elle regarde en arrière par-dessus son épaule gauche, elle regarde en arrière vers les champs. Son cœur était là-bas derrière. Pourtant, c’est comme si on l’avait forcée à faire ça.

[70] Et aujourd’hui, bien des gens acceptent Christ de cette manière-là, car ils sortent du monde avec le sentiment qu’on les force à faire ça. Ils continuent à aspirer après ces choses et à les convoiter, et ce ne sera pas long avant qu’ils se retrouvent là. Et ils sont—ils sont de terribles mémoriaux de la grâce de Dieu, de l’amour de Dieu qui leur a été témoigné. Des mémoriaux!

[71] Bon, à l’époque de Jésus, sur la terre, les Juifs avaient construit un temple comme mémorial. Et ils avaient fait remarquer à Jésus combien ce temple était magnifiquement LES MÉMORIAUX DE DIEU ONT FAIT LEURS PREUVES 11 construit. Et Il a dit… Il avait fallu quarante ans pour construire le temple; environ quatre-vingts ans au total. Pendant quarante ans, ils avaient taillé des pierres dans différentes parties du monde. Pendant les quarante ans de sa construction, il n’y a pas eu le moindre grincement de scie, pas le moindre coup de marteau.

[72] Mais, vous savez, même Jésus a dit ici : “Ne regardez pas à cela, car Je vous déclare qu’il viendra un temps où il ne restera pas pierre sur pierre, pas une pierre sur l’autre.”

[73] Juste avant cela, Il avait prononcé ces belles Paroles mémorables : “Les cieux et la terre passeront, les temples passeront, les mémoriaux passeront, mais Ma Parole demeure le mémorial éternel.”

[74] L’arche a pourri, il y a des années. Les tombeaux des prophètes se sont effondrés. Et tous les autres mémoriaux sont tombés en ruines avec le temps, et les pierres ont été emportées. Mais la Parole de Dieu demeure exactement la même : magnifique, aux siècles des siècles! Aussi vivante et rafraîchissante ce soir, pour les croyants d’aujourd’hui, qu’Elle l’était aux jours où Elle a été prononcée.

[75] Pas étonnant qu’Élie, ce matin, dans notre…le message que notre frère nous a apporté. Quand ils ont voulu construire une grande école pour les prophètes, comme mémorial, Élie, lui, a choisi quelque chose de meilleur, un miracle de Dieu pour faire remonter un instrument qui était tombé et le faire flotter sur l’eau. C’était la Parole du Seigneur.

[76] Et ce soir, celui qui recevra la Parole du Seigneur dans son cœur comme mémorial fait bien mieux que ceux qui essaieraient d’ériger un grand mémorial.

[77] Il n’y a pas longtemps, quand j’ai entendu parler, quand j’étais en Italie, j’ai entendu parler de Mussolini et de cette grande statue d’une douzaine de mètres de hauteur qu’il avait construite comme mémorial de l’athlétisme, étant lui-même un athlète. J’ai voulu retrouver ce mémorial. Et, vous savez, il avait été réduit en poudre par une bombe de gros calibre.

[78] Il y a deux ou trois ans, je me suis trouvé à l’endroit où les pharaons d’Égypte avaient élevé de grands temples et de grandes idoles. Et je… On m’a dit qu’il faudrait creuser le sol à une profondeur de six mètres pour trouver le terrain sur lequel se dressaient ces mémoriaux.

[79] Je me suis trouvé là où César Auguste, Hérode et les grands de Rome se sont tenus. J’ai marché dans une rue près de celle qu’il empruntait en quittant le palais, et elle est à environ huit mètres sous terre. Ces mémoriaux ont disparu.

[80] Mais cette Parole vivante de Dieu reste exactement la même et tout aussi précieuse. Voilà un mémorial.

[81] Alors, je dis, aujourd’hui, frère, les choses que vous faites, les paroles que vous prononcez, comment vous traitez votre prochain, et ce que vous faites au sujet de Christ, tout cela sera un mémorial éternel. Vous pouvez avoir une belle maison à laisser à vos enfants. Vous pouvez travailler pour laisser des biens à vos enfants. Mais moi je préfère leur laisser la Parole de Dieu plutôt que toute autre chose. Ces maisons disparaîtront. C’est tout à fait en ordre, c’est bien. Je n’ai rien contre ça. Mais ne faites pas ces choses mineures en négligeant les grandes choses, vous voyez. Parce que la Parole va… La maison va périr, et les gens périront avec elle. Mais la Parole de Dieu les ressuscitera dans les derniers jours et leur redonnera la Vie Éternelle et immortelle. Alors, pour constituer un tel patrimoine : la Parole Éternelle de Dieu!

[82] Je pense à ce vieux cantique que nous chantions ici autrefois, il y a des années : Le temps n’est que changement rapide, Rien sur terre n’est immuable; Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant! À la fin de notre voyage, Si vous êtes trouvés fidèles, Votre belle demeure dans la Gloire, Votre âme ravie verra.

[83] C’est tellement mieux de regarder là, — alors que vous vous dirigez vers le soleil couchant, que vos veines se refroidissent dans votre corps, que vos enfants sont là, autour du lit, — en sachant que vous avez construit un mémorial, que “Mes chéris, un jour papa vous retrouvera de l’autre côté!” Je préférerais avoir ça!

[84] Quand le médecin dit : “Billy, on ne peut plus rien faire pour toi.”

[85] Alors je vois mes petits enfants et je les embrasse pour leur dire au revoir. Je dis : “Mais Papa n’est pas en train de mourir. Il va se reposer, à un certain Endroit. ‘Car, si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, j’en ai une qui m’attend déjà.’” Un mémorial qui rend un tel témoignage! J’aimerais mieux faire cela, devant mes enfants, que de dire : “Mes chéris, j’ai pour vous un million de dollars dans cette banque, et un million là dans cette autre.” Je préférerais laisser ce témoignage-là. Nos départs laissent derrière nous Des empreintes sur les sables du temps; Des empreintes, que peut-être un autre, Naviguant sur l’océan solennel de la vie, Un malheureux frère naufragé, Voyant cela, reprendra courage. LES MÉMORIAUX DE DIEU ONT FAIT LEURS PREUVES 13 Absolument! Laissez-leur, comme mémoriaux, vos témoignages.

[86] Combien je me souviens, ce soir, d’un vieil homme étendu là, qui vivait ses dernières heures; il m’a appelé l’autre jour, il voulait que je prêche à ses funérailles, au Tabernacle de Paul Rader. Il s’agit de mon cher ami F. F. Bosworth, un saint consacré qui allait rencontrer son Créateur. Il a dit : “Frère Branham, c’est maintenant le moment le plus heureux de ma vie.” Il a dit : “Je suis si heureux de savoir que je vais Le rencontrer, j’ai de la peine à dormir la nuit.”

[87] J’ai entendu parler de Mme Aimée McPherson; sans vouloir lui manquer d’égards — une femme merveilleuse. Je vois des failles ici et là. Je vois des failles de Smith Wigglesworth et du Dr Price, et de beaucoup de ces grands hommes, mais je n’ai jamais entendu quelqu’un parler d’une seule faille laissée par F. F. Bosworth. Ô Dieu, que ma fin soit pareille : un mémorial de la grâce du Seigneur Jésus-Christ!

[88] Je me souviens d’E. Howard Cadle, par ici, il n’y a pas longtemps, quand il était étendu par terre, lui un ivrogne qui jouait à l’argent et les—les mouches qui s’envolaient de sa bouche. Alors que sa chère vieille maman, là-bas, avait prié et cru, elle s’était accrochée à Dieu pour son fils ivrogne. Eh bien, quand il a quitté ce monde, il a laissé un témoignage et un mémorial de la grâce suffisante du Dieu Tout-Puissant. Quand la Parole de Dieu Lui est présentée, dans la prière, Dieu est tenu d’y répondre.

[89] Dieu est en train de construire une Église comme mémorial, un mémorial de Son sacrifice. Christ n’est jamais venu sur terre pour mourir en vain. Sa mort ne sera pas vaine. “De ces pierres-ci, Dieu peut susciter des enfants à Abraham.” Si les gens refusent de vivre Cela, s’ils refusent de prendre Ça en considération et de prendre conscience du grand don que Dieu leur a donné, de ces pierres-ci, Dieu peut susciter des enfants à Abraham. Assurément qu’Il le fera! Quand j’y pense et que je pense au grand prix qu’Il a dû payer! Bon, à présent…

[90] Tout le monde veut tout gratuitement, veut tout… C’est le mode de vie américain, aujourd’hui. Obtenir tout ce que l’on peut pour rien. Frère, on n’a rien qui ait une quelconque valeur pour rien. Vous devez payer pour ce que vous obtenez. C’est exact. Vous devez payer, et ça coûte cher.

[91] Et votre salut a coûté cher à Dieu. Il Lui a coûté Son Fils unique, pour donner la Vie Éternelle à chaque homme et le rendre heureux, ce soir, et lui faire vivre des choses qui valent la peine d’être vécues. Non pas pour laisser quelque chose à nos enfants; il n’y a pas d’héritage à léguer qui soit plus grand que le salut de notre Seigneur Jésus. Certainement pas.

[92] Or, de grands prix sont payés. Le temps de l’épreuve doit arriver. Ce sont des mémoriaux qui ont fait leurs preuves. Et le seul mémorial qui ait jamais bien résisté à l’épreuve, c’est la Parole de Dieu. Oh, des incrédules ont essayé de La faire disparaître. Ils ont fait tout ce qu’ils pouvaient, mais Elle ne passera jamais. Elle ne peut jamais faillir.

[93] Abraham, quand il a reçu ce mémorial de Dieu : “Tu vas avoir un bébé par cette femme, Sara”, pendant vingt-cinq ans il l’a cru de tout son cœur, et il a nié tout ce qui y était contraire, car il savait que Dieu tiendrait Sa Parole.

[94] Les incrédules, aujourd’hui, ils se lèvent et essaient de salir la Bible. Avant de pouvoir arrêter la Bible, il vous faudrait arrêter le temps avant de pouvoir le faire. Tout le monde athée, tous les peuples athées, tous les communistes, et peu importe ce qu’ils sont, tous les bouddhistes, tous les jaïns, tous les mahométans sont obligés de témoigner de la naissance du Seigneur Jésus- Christ, tous les jours. Eh bien, toutes les fois que vous signez une lettre, amen, toutes les fois que vous écrivez la date, vous témoignez que Dieu a envoyé Son Fils, il y a mille neuf cent cinquante-sept ans. Frère, vous n’arriveriez pas à arrêter cela. Ce serait impossible. “Les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne passeront jamais.”

[95] Il y a quelque temps, j’étais à New York, je me suis rendu sur une petite île, vers la Statue de la Liberté, qui a été offerte aux…offerte par le gouvernement français aux États-Unis, il y a bien des années. Et elle tient une torche allumée. Nous sommes montés vers le bras. Il y a là une fenêtre. Et là où brillait cette grande lumière, j’ai remarqué que le long du mur, il y avait un tas de petits moineaux, qui étaient tous morts, gisant là le long du mur. Et j’ai dit au guide : “Qu’est-ce qui est arrivé à ces moineaux? Ont-ils été électrocutés?”

[96] Il a dit : “Non monsieur. On ne les a pas encore ramassés ce matin.” Il a dit : “Il y a eu un orage, la nuit dernière, un gros orage s’est abattu sur cette baie.” J’ai dit : “Oui monsieur. Je suis au courant.”

[97] Il a dit : “Les pauvres petits ont été pris dans l’orage.” Et il a dit : “Quand ils sont venus dans cette lumière, ils ont essayé d’éteindre la lumière en la frappant. Vous voyez? Ils se sont simplement cognés contre cette vitre et l’ont frappée.” Et il a dit : “Au lieu de se servir de la lumière pour se mettre à l’abri, ils ont essayé d’éteindre la lumière en la frappant.”

[98] Alors l’inspiration m’a saisi. C’est vrai. Les hommes et les femmes qui cherchent à éteindre la Lumière de Dieu ne font que se fracasser la tête. Et cette Lumière, pourquoi ne s’En servent- ils pas pour se mettre à l’abri, au lieu de se fracasser la tête? Ils essaient de La renier, en disant : “Les jours des miracles sont passés. La guérison Divine, ça n’existe pas, ni le salut qui touche le cœur, aucune de ces choses.” Ils se tapent la tête contre le poteau. Pendant qu’ils font cela, la grande Église de Dieu LES MÉMORIAUX DE DIEU ONT FAIT LEURS PREUVES 15 continue à avancer et à monter sans relâche. Des gens se lèvent en prétendant être ceci et cela, puis échouent et ainsi de suite. Mais l’Église de Dieu continue à avancer, et la Parole de Dieu continue à avancer. Elle est faite du type de matériau qu’il faut.

[99] Il n’y a pas longtemps, là-bas en Australie, la grande Australie qui dépend de la Couronne britannique, c’est comme l’Afrique du Sud qui est juste de l’autre côté par rapport à l’Australie. À Sydney, il y a une grande ville qui longe la baie, là-bas; Frère Beeler sait probablement plus de choses à ce sujet que moi. Quoi qu’il en soit, ils voulaient construire un pont pour relier le—le nord de Sydney au sud de Sydney. Ils ont lancé un appel dans tout le pays pour trouver des architectes, des constructeurs de ponts, pour qu’ils viennent construire ce pont. Aucun n’a accepté. Personne n’a osé accepter. Dès qu’ils arrivaient là, ils découvraient que le fond de la mer n’était que du sable mouvant. C’était du sable mouvant et rien ne tiendrait. Ils l’ont testé et sondé, et ils ont poursuivi leur chemin. Ils ont dit : “Non, nous n’oserions même pas tenter la construction d’un tel pont. Ce n’est pas faisable.”

[100] Quelque temps après, un jeune architecte est venu de l’Angleterre, un homme célèbre, un homme réputé, qui avait une bonne réputation.

[101] Oh, j’aime ça! J’aime un homme qui a une réputation. Oh, vous n’avez pas besoin d’être un homme important. Vous pouvez être une personne très pauvre qui vit dans une ruelle et avoir une bien meilleure réputation qu’un potentat. Absolument. Vous n’avez pas besoin d’être riche. Vous pouvez simplement avoir une réputation. Elle déclare, votre réputation, ce que vous êtes, elle fait de vous ce que vous êtes. C’est ce qui vous donne votre réputation. Et on vous connaît par votre réputation.

[102] Cet homme est allé là-bas avec une excellente réputation. Il a examiné la situation à fond. Il a arpenté la rive pendant plusieurs jours. Il l’a examinée. Il a testé la chose. Il l’a sondée. Il a regardé autour de lui. Quelque temps après, il est allé chez le maire et lui a dit : “J’accepte ce travail.” “Eh bien,” a-t-il dit, “monsieur, vous savez ce que vous acceptez?” Il a répondu : “Je comprends parfaitement.”

[103] Il a dit : “Eh bien, ce grand architecte a dit… Des architectes américains et des architectes du monde entier, des constructeurs de ponts, sont venus ici, et ils ont eu peur d’entreprendre ce travail.”

[104] Il a dit : “Mais monsieur, moi je n’ai pas peur de ce travail. Je l’accepte.” Il a dit : “Je suis conscient que j’ai une réputation dans le monde entier en tant que constructeur de ponts; mais je vais mettre ma réputation en jeu, car je suis capable de le construire.” Oh, il avait une vision! Avant qu’un homme puisse se faire une réputation, il doit avoir une vision de ce qu’il fait.

[105] Oh, béni soit le Seigneur! C’est pour cette raison qu’il y a un Ciel où aller. C’est pour cette raison que nous pouvons avoir une réputation comme Chrétien, nous savons quel genre de matériau se trouve dans cet édifice. C’est vrai. Il y a le Sang de Jésus-Christ dans cet édifice. C’est vrai. Son Sang qui tache a lavé tous les péchés. Il m’a retiré des ruelles de l’enfer et a fait de moi Son serviteur. Alors, je crois en Lui. Je suis donc passé de la mort à la Vie. Et tous les croyants aussi, parce qu’ils ont confiance et qu’ils croient en ce grand Constructeur, ce grand Architecte.

[106] Alors, quand cet homme a fait cela, ce qu’il a d’abord fait, pour s’assurer qu’il avait raison, il est allé là-bas. Et il a dit : “Maintenant, avant de commencer la construction de ce pont, il faut que nous trouvions un fondement solide. Il faut que nous allions le chercher.” Il savait que tout au fond, sous ce sable, se trouvait l’écorce terrestre, c’était du rocher solide. Qu’a-t-il fait si ce n’est de se procurer d’énormes pompes? Il est arrivé sur les lieux, il a fait descendre de gros tuyaux et, à l’aide de ces pompes, il a soufflé vers l’extérieur tout ce sable mouvant jusqu’à trouver le rocher solide. Une fois le rocher dégagé, il a ancré là-dedans de gros boulons, et il a préparé la place. Et c’est ce qu’il a fait à chaque endroit.

[107] Puis il est allé chercher les meilleurs architectes qu’il puisse trouver pour l’entourer, les plus grands scientifiques, le meilleur matériel. Il a fait venir l’acier pour son pont. Quand il a fait cela, il n’a pas voulu placer là une seule pièce d’acier, pas même un boulon, qui n’ait été premièrement testée scientifiquement; pour voir s’il y avait des défauts à l’intérieur, pour voir si des petits trous d’air s’étaient formés pendant la fabrication à la fonderie, pour voir si cela avait été bien vérifié. Oh, quel—quel mémorial ce serait, si…pour sa réputation de constructeur de ponts.

[108] S’il a pris tant de peine pour s’assurer que le pont serait sûr, quelle peine pensez-vous que Dieu a prise pour s’assurer que cette Église soit en sécurité? Oui monsieur. Il y a un mémorial de la mort de Christ, c’est Son Église. Certaines personnes refusent de vivre cela, mais d’autres l’acceptent. Mais c’est un temps d’épreuve. Dieu met les gens à l’épreuve, aujourd’hui, pour qu’ils soient Ses mémoriaux. Très souvent, les gens disent : “Oh, je suis tellement tenté!”

[109] Béni soit le Nom du Seigneur pour les tentations! “Quand je suis faible, c’est alors que je suis fort”, a dit Paul. “Chaque fils qui vient à Dieu doit premièrement être éprouvé et testé.” Et ces mises à l’épreuve deviennent plus douces et plus précieuses pour vous, que l’or précieux. C’est l’heure du test.

[110] Il y a de nombreuses années, avant l’époque des fonderies, ils avaient coutume de prendre l’or… Et comment ils pouvaient LES MÉMORIAUX DE DIEU ONT FAIT LEURS PREUVES 17 savoir s’il était pur ou pas, qu’il s’était débarrassé de toutes les impuretés, de toute la pyrite de fer (c’est l’or des fous), que toutes les impuretés en étaient sorties, ils… Les batteurs le battaient, et ils le battaient et ils le retournaient, le battaient et le retournaient, jusqu’à ce que le batteur voie son—son reflet dans l’or.

[111] C’est comme ça que Dieu fait avec Son Église. Il vous donne épreuve après épreuve, test après test, épreuve après épreuve, test après test, jusqu’à ce que la Vie de Christ se reflète dans votre vie; jusqu’à ce que vous deveniez paisible, sobre, doux, aimable, humble, prêt, soumis, disposé, détournant la tête des choses du monde et regardant tout droit au Calvaire, vers Celui qui vous frappe. Bien souvent, vous trouvez étrange qu’il y ait des épreuves cuisantes, des maladies et des persécutions. C’est fait seulement pour vous mettre à l’épreuve, faire sortir de vous la saleté, faire sortir de vous les impuretés, faire sortir de vous la lenteur, pour vous réveiller et vous amener à voir le reflet, ou plutôt permettre à quelqu’un de voir le reflet de Christ en vous, “Christ en vous, l’espérance de la Gloire”.

[112] Il a testé chaque pièce. Finalement, il… Avant de mettre un boulon, il l’a testé. Il a tout testé.

[113] Ensuite, quand il a eu tout terminé, alors, les moqueurs qui se tenaient là ont dit : “Ça ne tiendra pas. Ce n’est pas possible.”

[114] C’est ce qu’ils disent aujourd’hui. “Cette religion du Saint- Esprit dont vous parlez, ce ne sera pas long que cet arbre sera consumé”. Mais il ne se consume pas.

[115] Oh, le—le feu ne fait que l’arroser. Il ne fait que nous donner un nouvel espoir. Il ne fait que—que le fortifier, chaque épreuve, chaque test. Chaque fois qu’une rafale de vent s’abat sur un arbre et le balance d’un côté et de l’autre, et d’un côté et de l’autre, cela ne fait que dégager ses racines pour qu’il puisse s’enfoncer plus profondément et mieux s’accrocher. Chaque fois que la maladie frappe votre foyer, chaque fois que l’épreuve frappe votre foyer, chaque fois que les voisins disent du mal de vous, ça ne fait que vous secouer pour que vous puissiez vous dégager, afin d’aller plus profondément pour mieux vous accrocher au Rocher Éternel de la Parole immuable de Dieu. C’est comme ça que Dieu fait. Il envoie ces épreuves pour vous tester et vous mettre à l’épreuve, afin de vous secouer et vous donner un nouvel ancrage.

[116] Puis, nous voyons, quand il a eu tout terminé, les critiques se sont tenus là et ont dit : “Ça ne peut pas marcher.” Et alors? L’architecte savait que son pont tiendrait. Il savait qu’il tiendrait, parce qu’il avait été testé.

[117] C’est pour cette raison que Dieu a dit : “J’aurai une Église sans tache ni ride.” Amen. Elle avait passé le test. Et chaque enfant qui vient à Dieu doit être testé.

[118] En ce grand jour commémoratif, alors qu’ils s’apprêtaient à s’engager sur le pont de part et d’autre pour se rejoindre au milieu de la baie, l’homme qui l’avait construit a dit : “Je ne demanderai cela à personne.”

[119] Les architectes se tenaient tous là, ils ont dit : “À la première vibration, le pont s’écroulera aussitôt. Il sera dangereux.” Aucune compagnie d’assurance n’avait voulu l’assurer.

[120] Il n’avait pas besoin d’une assurance. Il a dit : “Mon pont va tenir bon.” Il avait confiance. Maintenant, il fallait qu’il le teste, parce que sa réputation était en jeu. Assurément qu’elle l’était. Et si ce pont tenait bon, il serait un mémorial.

[121] Voilà pourquoi je sais que ce salut d’autrefois qui touche le cœur et qui vient de Dieu tiendra bon : la réputation de Christ en dépend. Il ne nous donnera pas quelque chose pour bâtir une Église qui soit une théologie fabriquée par l’homme, ni une expérience reçue dans une école, ou construire un séminaire comme ils voulaient le faire ce matin, pour former des prédicateurs. Un vrai prédicateur vient du séminaire de la grâce de Dieu, d’un appel de Dieu, et cela a fait ses preuves. C’est vrai. Cela tiendra bon. Dieu a confiance en vous. Nous avons confiance en Lui. Le pont va… Le vieux poète a dit : Mon ancre tient bon, au-dedans du voile. Dans chaque orage et chaque tempête, Mon ancre tient bon, au-dedans du voile.

[122] Nous ne savons pas qu’est-ce qui tient bon, mais Quelque Chose tient bon. C’est vrai. Le bateau est ancré là-bas dans le port. Et il y a une corde de salut qui tient le cœur humain, afin que l’homme né de nouveau passe de la mort à la Vie. Tous les démons de l’enfer ne pourraient le faire douter de cela. Il y a Quelque Chose qui tient bon à l’intérieur. Qu’il soit ballotté! Qu’il soit secoué! Amen. Il tiendra bon, à tous les coups, parce qu’il se trouve en Jésus-Christ.

[123] Et puis cet homme a dit : “Je ne demanderai cela à personne, mais”, il a dit, “j’irai moi-même.”

[124] Le maire de la ville s’est avancé et a dit : “Monsieur, j’ai certainement confiance dans votre pont.”

[125] L’architecte a dit : “Si vous avez confiance dans mon pont, suivez-moi. Très bien, venez le tester.”

[126] Le maire a dit : “Ma voiture sera garée là ce matin-là. J’irai avec vous.”

[127] La compagnie de chemins de fer a téléphoné pour dire, elle a appelé pour dire : “Monsieur, nous avons confiance dans votre pont. Nous aurons…”

[128] Il a dit : “Si vous avez confiance dans mon pont, amenez quatre locomotives chargées et mettez-les sur le pont. Si vous LES MÉMORIAUX DE DIEU ONT FAIT LEURS PREUVES 19 avez confiance, suivez-moi. Si vous croyez qu’il a été testé et éprouvé; si vous le croyez, venez, accompagnez-moi.”

[129] Et, en voyant son courage, beaucoup de gens lui ont écrit des lettres. Voilà ce que les gens cherchent, ce sont des hommes courageux, pas ceux qui sont mous.

[130] Si vous croyez pouvoir vous en tirer en allant à l’église et en disant “amen” de temps à autre et en criant un peu, en inscrivant votre nom dans un registre, et puis retourner vivre comme le diable, vos propres œuvres démontrent ce que vous êtes. Votre caractère le démontre. Mais Dieu…

[131] Le monde veut voir des hommes courageux, quelqu’un qui a du courage, qui se tiendra là, comme un mémorial du salut par la grâce de Jésus-Christ. C’est vrai.

[132] Le jour où le pont devait être ouvert, les gens sont revenus, ils ont dit : “Préparez-vous. Préparez vos appareils photo,” tous, les journalistes ont dit, “parce que ce pont va s’écrouler.”

[133] Ce jeune homme s’est avancé là sur le pont, a garé sa voiture, a regardé derrière lui, il a vu ces locomotives toutes alignées, il a vu là le maire qui lui faisait signe de la main. Il a regardé et il a vu des dizaines de milliers de piétons qui se tenaient là, prêts à marcher avec lui. Il a dit : “Que la fanfare commence à jouer!” Frère, quand la fanfare s’est mise à jouer, que les sifflets ont résonné, que les klaxons ont retenti, je vous assure que cela a provoqué une terrible vibration. Mais il a traversé le pont à pied, et le pont n’a absolument pas bougé. Pourquoi? Il s’est mis tout devant, parce que, s’il devait s’écrouler, il voulait partir avec.

[134] Et Jésus-Christ est venu du Ciel, la Gloire, de la Gloire Il est venu ici-bas, pour bâtir une Église. Et les matériaux qu’Il Y place sont des matériaux qui ont fait leurs preuves. Vous pouvez peut- être vous avancer à l’autel et faire une confession, mais quand Il découvre des évents et tout, voyez-vous, le monde—le monde vous a injecté des vers, et tout — vous ne pourrez pas tenir ferme. Alors Il vous rejette, vous écarte. Dieu veut une église qui a fait ses preuves, pas quelqu’un qui est Chrétien aujourd’hui et rétrograde demain, qui est en dedans et en dehors, en haut et en bas; Il ne peut vous placer nulle part.

[135] Mais Il a une église qui a été testée, qui est passée par les épreuves, qui a connu des pertes douloureuses, la maladie, le chagrin, la mort, et qui tient bon, qui maintient son témoignage. Voilà l’homme qu’il faut, oui, voilà l’homme qu’Il cherche. Que vous soyez une personne très pauvre, peu importe. Que vous soyez mendiant, peu importe. Que vous soyez chiffonnier, peu importe. Quoi que vous soyez, Dieu vous met à l’essai. Il cherche des matériaux qui ont fait leurs preuves. Je crois qu’un de ces jours, quand cette glorieuse Église…

[136] Alors que la science déclare : “Comment est-il possible de perdre cela? La gravitation retient attaché à la terre.”

[137] Maintenant je me sens religieux. Je vais vous dire quelque chose. [Frère Branham donne six coups sur la chaire.—N.D.É.] Cette Église qui a fait ses preuves existera un jour. [Frère Branham donne un autre coup sur la chaire et tape une fois dans ses mains.] Peut-être que la moitié d’entre eux dorment dans la poussière de la terre. Je ne sais pas où ils sont, mais Dieu a Ses matériaux, entièrement testés. Un jour, Il viendra se placer en tête : “Suivez-Moi!” Il traversera les atmosphères, les stratosphères, sphère après sphère, Il ira jusque dans la Présence du Dieu Tout-Puissant, accompagné d’une Église qui a fait ses preuves. C’est un mémorial de Sa grâce; c’est un mémorial que Dieu Lui donne.

[138] “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.” Et tout homme qui vient à Christ est un cadeau d’amour de Dieu, et Christ le met à l’épreuve. Et s’il supporte l’épreuve, Il le place dans le pont, le fixe solidement, lui attribue une position, Il le place là, sachant qu’il tiendra bon jusqu’au bout du chemin. Amen. Des matériaux qui ont fait leurs preuves!

[139] “Sur ce Roc”, pas sur un roc de fanatisme, pas sur un tas d’émotions, pas sur un tas de théologie d’église, pas sur une dénomination. Mais “Sur ce Roc,” la Parole de Christ, “Je bâtirai Mon Église, et les portes de l’enfer ne pourront jamais prévaloir contre Elle.” Elle sera là.

[140] Ce sera un mémorial de Sa grâce, devant les Anges. Quand, un jour, les Anges Lui ont demandé : “Pourquoi descends-Tu sur la terre?” Il reviendra et présentera cette Église sans défaut, sans tache, sans ride. Voilà le matériau. Voilà, c’est ça. Sa réputation. Il doit le faire. Ce constructeur de ponts devait construire ce pont; il devait le faire, ou perdre sa réputation. Christ aura une Église, et Il doit le faire. Parce qu’Il est venu sur la terre et est devenu chair, et a habité parmi nous; et Il est devenu péché, pour que nous puissions devenir justes. Il est devenu nous, afin que nous, par Sa grâce, nous devenions Lui. Il est venu prendre notre place, comme pécheur; pour nous laisser prendre Sa place, comme fils et filles de Dieu, dans la Présence de Sa Majesté. Quelle grâce de la part de Dieu!

[141] Comment pourrions-nous dire : “Ces Paroles ne sont pas vraies”? Les cieux et la terre passeront, mais ces Paroles ne passeront jamais.

[142] Il y a quelques soirs, un jeune garçon indien, aveugle depuis qu’il était âgé de trois—trois ou quatre semaines, a recouvré la vue, il voyait normalement, et il est redescendu de l’estrade. Qu’est-ce que c’était? C’était un mémorial de la Puissance et de la grâce de Jésus-Christ qui a fait ses preuves. Que Son saint Nom soit béni!

[143] Le temps de l’épreuve! Les épreuves, les difficultés, les secousses et les tiraillements ne servent qu’à détecter des défauts LES MÉMORIAUX DE DIEU ONT FAIT LEURS PREUVES 21 en vous, pour voir s’il y en a. C’est Dieu qui vous secoue et vous met à l’épreuve.

[144] À l’époque, le grand César Auguste, après une grande bataille très célèbre, où il avait remporté une grande victoire, il…ils allaient préparer une cérémonie en son honneur à Rome. Il leur a dit : “Je veux qu’il y ait un homme, un homme digne, qui se tienne à mes côtés quand je défilerai sur mon char.” Il a dit : “J’aimerais que quelqu’un partage ces bénédictions avec moi.” Et tous les… Cette information s’est répandue dans les camps. Tous les officiers ont taillé leurs plumets et poli leurs épées, ils ont fait briller leurs armures et tout, ils se sont entraînés à se tenir bien droits et à saluer leur roi d’une certaine manière, et ainsi de suite.

[145] Et chacun s’est présenté devant lui, revêtu de sa grosse armure, alors qu’il était assis là sur son trône, en train d’observer. Et voici, un officier s’est avancé avec son grand et beau plumet, taillé en biseau, il s’est tenu là et a fait son geste de salut. César a secoué la tête; l’homme est parti. Un autre s’est avancé, a fait son geste de salut. César a secoué la tête; et il est parti. Plusieurs fois de suite, un soldat après l’autre.

[146] Finalement, tout au bout de la queue, un petit fantassin est arrivé. Il n’avait pas de bouclier à polir ni de plumet à tailler. Néanmoins, il s’est présenté devant César. Il ne savait même pas comment saluer correctement, mais il a simplement baissé la tête et s’est éloigné.

[147] César a dit : “Attends un instant. Qui es-tu? Reviens ici.” Il s’est avancé là. Il l’a regardé. Il y avait des cicatrices sur son visage, il était balafré, défiguré et estropié. Il a dit : “D’où te viennent ces cicatrices?” Il a dit : “Du champ de bataille, alors que je me battais pour mon seigneur, César.”

[148] Il a dit : “Monte ici et assieds-toi à mes côtés. Tu es celui qui a été testé et qui a fait ses preuves.”

[149] Frère, ce n’est pas le moment de tailler des plumets, ce n’est pas le moment de recevoir de l’instruction. C’est l’heure de faire ses preuves. C’est le moment où Dieu teste Son Église, pour trouver les cicatrices de dures épreuves, de combats et de batailles. Voilà celui qui se tiendra à Ses côtés dans le char.

[150] Oh, combien Élisée a été testé et mis à l’épreuve, avant de pouvoir revêtir un manteau de prophète! Voyez comment Élisée a jeté ce manteau sur son épaule! Il fallait qu’il soit l’homme approprié! Élisée l’a observé là dans le champ, pendant qu’il labourait. Dieu a dit : “Voilà l’homme qu’il faut. Voilà l’homme qui peut porter ce vêtement. Voilà l’homme qui peut porter ce manteau. Il peut prendre ta place.”

[151] Béni soit le Nom du Seigneur! Comme Son œil qui voit tout parcourt la terre, essayant de trouver un homme qui portera ce manteau dont Il a parlé. “Pouvez-vous boire la coupe que je dois boire? Pouvez-vous être baptisés du même baptême que Moi? Vous le pouvez”, leur a-t-Il dit.

[152] Alors, nous, aujourd’hui, qui sommes l’Église, on doit revêtir le manteau de Christ; toute l’armure de Christ, tout, le bouclier et la cuirasse, et l’armure, afin qu’en ce Jour-là, nous puissions nous tenir là, irréprochables. Il cherche des matériaux qui ont fait leurs preuves, afin qu’Il puisse dire : “Voilà Mon serviteur. Je l’ai mis à l’épreuve. Je l’ai testé. Je l’ai fait passer par là, comme Job. Il réussit toujours à cent pour cent.” Que Dieu soit miséricordieux envers nous, afin que nous puissions prendre Dieu au Mot et être des mémoriaux qui ont fait leurs preuves. Prions.

[153] Père béni, nous Te remercions, Dieu Très Saint, du plus profond de nos cœurs, de nous faire passer des temps d’épreuves, chaque épreuve. Elles ne nous démoralisent pas, Seigneur, mais nous sommes reconnaissants que Ta grâce ait suffi pour nous aider à surmonter ces durs moments d’épreuve.

[154] Ce soir, combien cela a transporté de joie l’auditoire, quand cet homme a parlé de Grâce infinie, et quand nous sommes arrivés à ce couplet-ci : Que de dangers, de labeurs et de pièges, J’ai déjà traversés; La grâce m’a mené en sûreté jusqu’à présent, Et la grâce me mènera à la maison.

[155] Oh, cela a transporté de joie le cœur des gens! Nous croyons que cela s’alignait bien avec le Message de ce soir, que c’est un temps d’épreuve, par des dangers, des labeurs et des pièges. C’était pour aider le Chrétien, celui qui s’est examiné maintenant et qui sait qu’il est resté fidèle, par la grâce de Dieu. C’était pour faire honte à ceux qui sont tombés, qui ont des hauts et des bas, qui s’en fichent, et qui ont une vie dissolue. Ô Dieu, pas même une cicatrice qui témoigne des combats. Seigneur, nous Te prions ce soir de sanctifier l’Église, par Ton Sang sacré et glorieux, et de libérer de tous les défauts, de tous les points faibles, et—et de tous les filetages défectueux. Usine-les de nouveau et—et taraude-les encore une fois, Seigneur, et—et fais d’eux le bon matériau. Ô Père Éternel et béni, écoute la prière de Ton serviteur. Et pendant que nous avons la tête inclinée.

[156] S’il y avait une telle personne ici ce soir, qui sent qu’en ces temps d’épreuve, Dieu ne l’a jamais trouvée fidèle à son poste. Quand des disputes éclatent, vous jetez-vous dans la mêlée pour y participer? Quand des querelles éclatent, quand l’indifférence, quand des différends surviennent dans l’église, prenez-vous le parti des sectes et des cliques, et ainsi de suite? Écoutez-vous les LES MÉMORIAUX DE DIEU ONT FAIT LEURS PREUVES 23 commérages dans la rue et ailleurs? Si vous êtes coupable de ces choses, vous avez reçu les coups du diable, alors retournons dans le haut fourneau, ce soir, et soyons refondus pour en ressortir débarrassés de ces choses. Que Dieu nous filète et nous prépare pour que ce grand Pont soit pris dans l’Enlèvement. Si une telle personne est ici, et voudrait qu’on pense à elle dans la prière!

[157] Vous dites : “Frère Branham, comment saurai-je que ce mémorial Éternel et immortel tiendra bon?”

[158] Je vais vous citer Sa Parole, selon Jean 5.24 : “Celui qui écoute Ma Parole.” (Pas celui qui “Va à Mon école”.) “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle, et ne vient point en jugement; mais il est passé de la mort à la Vie.”

[159] Entendez-vous Sa Parole vous appeler, ce soir? Si vous l’entendez et voulez qu’on pense à vous dans la prière, voudriez- vous lever la main. Dites : “Frère Branham, priez seulement pour moi. Je veux être le matériau qu’il faut, afin que lorsque Christ emmènera Son Église, je ne sois pas…” Que Dieu vous bénisse, monsieur. “Je ne serai pas incertain, Il me placera directement dans l’Église.” Que Dieu vous bénisse, jeune homme. Que Dieu vous bénisse, sœur. “Je veux être…” Que Dieu vous bénisse, frère. “Je veux être le type de matériau qu’il faut.” Que Dieu te bénisse, petit au fond là-bas. Que Dieu vous bénisse, mon cher frère, par ici. “Je veux être trouvé comme du véritable matériau. Je veux être capable de donner le témoignage de l’espérance qui repose en moi; cette espérance!” Que Dieu vous bénisse, sœur. C’est bien. C’est vrai. “À quoi cela sert-il, Frère Branham, de lever les mains?”

[160] Vous passez de la mort à la Vie. C’est ce que vous faites. Vous défiez chaque loi de la gravitation, à l’instant même. Voyez, si vous étiez juste un mannequin de cire assis là, vous ne pourriez jamais lever la main. Vous ne le pourriez pas. Mais cela montre qu’il y a un esprit en vous, un esprit, et cet esprit a entendu l’Esprit de Dieu vous parler. Et cet esprit qui est en vous a pris une décision, alors ça défie la science. Elle défie la gravitation. Elle se lève, ce qui montre qu’il y a en vous un esprit qui peut vous faire lever la main. Si vous étiez mort, vous ne pourriez pas le faire, mais vous avez pris Vie. Il s’est passé quelque chose.

[161] Si vous êtes mort dans le péché et l’offense, Dieu ne peut plus vous parler, votre main restera baissée. Si vous n’êtes pas mort dans le péché et l’offense, alors Dieu peut vous parler, et vous recevrez la Vie, et vous lèverez la main. Voyez, cela montre que la Vie a pris une décision, vous avez accepté Christ. “Vous êtes passé de la mort à la Vie”, si vous êtes sincère.

[162] Soyez sincère maintenant, en levant la main. Dites : “Dieu, sois miséricordieux envers moi, fais de moi ce que je dois être. Et je Te servirai toute ma vie. Je veux être trouvé prêt ce jour-là.” Soyez béni, mon cher frère, là au fond. Que Dieu te bénisse, jeune garçon. Que Dieu vous bénisse là-bas, frè-… Que Dieu soit avec vous. Que Dieu te bénisse, mon trésor. Très bien, quelqu’un d’autre. Que Dieu te bénisse, Frère Roy, ici, et que le Seigneur soit avec toi. Oui. “Seigneur, que je sois trouvé digne. Que je sois trouvé digne.” Que Dieu vous bénisse, mon frère tout au fond. C’est certain, Dieu vous voit. Réjouissez-vous. Quelqu’un d’autre aimerait qu’on se souvienne de lui dans la prière en ce moment? “Fais de moi…” Très bien. Nous allons… LES MÉMORIAUX DE DIEU ONT FAIT LEURS PREUVES FRN57-0818 (Time-Tested Memorials Of God)



CODE: 57-0821
TITRE: Hébreux chapitre Un
TRAD: Shekinah
PARAS: 190

[1] Un... pour donner un - un petit... Je pense qu'il n'y a rien, pour moi, qui dépasse la Parole. La Foi vient de ce qu'on entend, et de ce qu'on entend la Parole de Dieu.

[2] Et je pensais peut-être que nous pourrions juste prendre un livre de la Bible les mercredis, ensuite, peut-être les dimanches (l'un des services de dimanche), cela donnerait un peu de repos au pasteur, il le mérite vraiment. Nous avions l'habitude de le faire, et quelquefois on passait une année là-dessus.

[3] Je me rappelle qu'une fois nous sommes restés toute une année sur le livre de l'Apocalypse. Mais, oh! la la! Que de choses nous avons apprises et combien c'était merveilleux! Puis nous sommes revenus en arrière et nous avons pris le livre de Daniel ou le livre de la Genèse, ou de l'Exode; et nous l'avons vraiment étudié chapitre après chapitre, et cela a relié toute la Bible. Oh! j'aime bien cela!

[4] Un peu plus tard, nous devrons prendre le... Si le Seigneur continue à bénir et que nous allons de l'avant, nous entrerons ici dans des choses bien profondes, vraiment profondes. Et avec ce sujet, nous irons d'un passage à un autre à travers les Ecritures.

[5] Et j'aime faire correspondre une Ecriture avec une autre Ecriture; il doit en être ainsi. C'est vraiment une grande et belle image. Et dans ce livre que nous sommes en train d'étudier, nous allons entrer dans... Oh! le salut, et la guérison divine, et les miracles, et la miséricorde, et... Oh! tout y est abordé.

[6] Et peut-être, quand j'arriverai au moment où je serai-je devrai me rendre aux réunions... je ne sais jamais quand je vais être à une réunion, quand je vais être appelé pour une réunion. Car je n'ai rien d'établi avant que je me sente conduit à faire quelque chose. Et ça peut être... Tôt le matin, je peux prendre l'avion pour la Californie, pour le Maine ou ailleurs, juste là où Il voudra m'appeler. C'est la raison pour laquelle je ne programme pas de grands et longs itinéraires; c'est parce que je ne peux pas le faire. Ce n'est pas ainsi avec mon ministère, c'est tout à fait différent.

[7] Et maintenant, je suis revenu à la maison juste pour un petit repos. J'ai perdu près de dix kilos lors de cette dernière série de réunions, Frère Mercier et Frère Goad étaient ici, il y a quelque temps, l'un d'eux m'a dit : "Frère Branham, je constate que quand tu fais quelque chose, tu y mets tout ton coeur. "

[8] J'ai dit : "L'unique façon pour vous de faire correctement un travail pour le Seigneur, c'est de mettre tout ce que vous avez en tout premier lieu au service de Christ : toute votre force, toute votre âme, tout votre coeur, tout votre esprit, tout ce que vous possédez. " Quand vous faites quelque chose, faites-le correctement ou ne le faites pas du tout. Voyez? Laissez simplement cela de côté. Si vous êtes en voie de devenir un Chrétien, confiez tout ce que vous avez à Christ; c'est-à-dire votre temps, votre talent; tout ce que vous avez.

[9] Oh! je viens juste de voir ce jeune garçon-ci. C'est là votre femme, n'est-ce pas, Frère Burns? Ce jeune couple joue et chante ici, et - et ce n'est pas un piano ni un orgue, mais c'est une sorte d'instrument, ils font un - ils le grattent et le pincent, et ils font quelque chose pour le Seigneur. Si vous pouviez faire cela et chanter et c'est... gagner des âmes. Faites quelque chose, peu importe si - si vous pouvez siffler, eh bien, sifflez. Faites juste quelque chose. Témoignez ou faites quelque chose pour le Royaume de Dieu. Tout ce que vous possédez, utilisez-le pour le service de Dieu.

[10] Bien, nous allons essayer de ne pas rester trop longtemps, car je sais que vous travaillez et vous devez vous lever tôt, et... Je vais chasser l'écureuil chaque matin. Je vous dis la vérité, c'est ce que je fais. C'est pour cela que je suis rentré à la maison, c'est pour me reposer un peu. Et ainsi, je me réveille vers quatre heures du matin, et je vais dans les bois, eh bien, je chasse un peu et je m'endors. Et je récupère un peu de poids. Ainsi, je me serai complètement reposé après un temps, si le Seigneur le veut. Et tout va bien.

[11] C'est bien. Maintenant, nous allons prendre nos Bibles... Je voudrais que vous apportiez vos Bibles chaque soir, afin que vous - si vous le pouvez. Et si quelqu'un n'En a pas, quelqu'un qui aimerait suivre pendant les lectures, nous En avons quelques-unes ici, nous pouvons avoir les... quelques huissiers pour Les distribuer. Qui En voudrait Une? Bien. Levez juste la main. Un...

[12] Je me demande si frère... Doc, viens ici et prends ces Bibles. Tu te tiens tout près d'ici, Frère Burns aussi. Est-ce bien Burns? Je l'ai entendu dire... quoi? Conrad. Je l'ai appelé... Peut-être que je deviens un peu dur d'oreille, Frère Neville. Où ai-je donc entendu le nom de Burns? Je connais cet homme de visage, mais je ne peux - je ne pouvais même pas me rappeler son nom.

[13] Et vous savez, au fur et à mesure que vous prenez de l'âge, j'ai découvert une chose, il devient plus difficile pour moi de lire cette Bible. Et j'ai horreur à l'idée qu'il me faut porter des lunettes pour lire la Bible.

[14] Mais ici, il n'y a pas longtemps de cela, je pensais que je devenais aveugle. Et je suis allé voir Sam. Et Sam m'a dit : "Bill, je ne sais pas. " Il a ajouté : "Je vais juste prendre pour toi un rendez-vous avec un spécialiste. "

[15] Et je suis allé à Louisville. Et cela doit avoir été la volonté du Seigneur; un spécialiste célèbre, j'ai oublié son nom maintenant. Mais il avait lu mon livre, et il a dit : "Si jamais vous retournez en Afrique, je voudrais y aller avec vous. " Il m'a dit : "Et si vous... Ces Africains vous aiment. " Et il a dit : "Ils sont très superstitieux, surtout avec un bistouri, quand il s'agit de faire les incisions; ainsi, dit-il, je veux consacrer six mois de ma vie aux opérations de cataractes et autres durant le… en mission." Et il ajouta : "Nous pourrons aller ensemble et vous pourrez gagner ainsi leur faveur. " Il dit : "Alors, s'ils ont des cataractes et des problèmes des yeux, dit-il, j'aimerais faire cela gratuitement pendant six mois." (Et je ne sais combien de temps il faut attendre pour avoir un rendez-vous avec lui.)

[16] Et nous étions assis dans une petite pièce, et il y avait une petite - petite lumière rouge qui provenait du fond de cette pièce sombre. Eh bien, j'ai pu lire ces lettres. C'était... vingt - vingt. Je pouvais lire cela dans tous les sens. Il mit sur quinze - quinze, et j'ai pu lire. Il l'a mis sur dix - dix et j'ai pu lire. Il dit : "Bien, vos yeux n'ont pas tellement de problème. "

[17] Ainsi, il avait de petites lunettes d'approche. Il plaça un petit gadget, là au bout, une petite chose... Vous connaissez ces vieilles lunettes d'approche? Combien s'en souviennent? Nous avions l'habitude de nous en servir pour voir des images. C'est juste comme cela. Et il a dit : "Pouvez- vous lire ça?" Et j'ai dit : "Oui, monsieur. " Il a dit : "Lisez-le-moi. "

[18] Et il y avait un... Oh! tout un paragraphe, à peu près comme ça, et j'ai commencé à lire. Et il commençait à rapprocher cela. Je lisais de plus en plus lentement et il plaça cela à peu près à ce niveau et je me suis arrêté. Il a dit : "Je peux vous dire une chose, vous avez dépassé quarante ans. " J'ai dit : "Oui! C'est vrai! Il y a longtemps que j'ai dépassé cela. "

[19] Il a dit : "Mais comment y êtes-vous parvenu? " Il a dit : "Naturellement, l'oeil humain, quand vous atteignez quarante ans, de même que vos cheveux deviennent gris et ainsi de suite, de même la pupille de votre oeil s'aplatit. " Il a dit : "Maintenant, si vous vivez assez longtemps, cela se remettra. " Il dit : "On appelle cela la seconde vue. " Mais il dit : "L'être humain, autour des quarante ans, en fait, il..." il a dit : "Il n'a pas de problèmes d'yeux."

[20] Je pourrais... Je peux voir un cheveu s'il traîne sur le plancher. Mettez-le loin de moi... Mais mettez-le près de moi.. . Et il a dit : "Maintenant, lorsque vous lisez votre Bible, tenez-La loin de vous." Il dit : "D'ici peu, votre bras ne sera pas assez long! Voyez? Vous n'allez pas - vous ne pourrez plus L'éloigner et être en mesure de La tenir."

[21] Et ainsi, il m'a fait une paire de lunettes, et avec la partie inférieure vous pouvez… ça sert à la lecture. Il a dit : "Maintenant, quand vous serez chez vous en chaire..." Il pensait que j'étais l'un de ces prédicateurs distingués, vous savez. Et ainsi, il m'a dit que - que vous - la partie supérieure était juste du verre à vitre ordinaire, juste du verre ordinaire. Mais la partie inférieure était un peu dépolie, pour que je puisse lire de près, vous savez, comme ça. Ainsi, je n'aime pas les porter; je déteste ça.

[22] Et maintenant, dans l'enseignement de la Bible, et... J'ai le Nouveau Testament ce soir. Ainsi, c'est... J'ai un Nouveau Testament Collins, et il est imprimé en bons caractères. Mais maintenant, quand je reprends l'autre Bible, il se peut que je - je sois obligé de recourir à ces vieux compagnons pour lire un peu avec. Mais, quoi qu'il en soit, je - je suis heureux d'avoir quelque chose que je - je suis encore en mesure de lire. Et - et quoi que j'aie, je donnerai à tous - tout ce que je peux pour la gloire de Dieu, et j'espère qu'Il enlèvera ce signe de la vieillesse. Je ne peux pas Lui demander d'enlever mon vieil âge, je... Vous savez, c'est justement une chose par laquelle nous devons tous passer, nous devons tous passer par là. Et je sais que je ne suis plus un petit garçon comme autrefois, quand je me tenais ici sur l'estrade. J'ai quarante-huit ans. Et pensez-y bien, dans deux ans, j'aurai cinquante ans, Frère Mike! Oh! la la!

[23] Je le crois à peine. Simplement je - il y a environ deux ans, je ne m'étais jamais rendu compte que j'avais dépassé mes vingt ans. C'est vrai. C'est vrai. Vraiment je - je n'arrivais pas à le croire. Et pourtant je - je - C'est difficile pour moi de le croire, jusqu'à ce que je me regarde dans le miroir, et alors je - je me rends bien compte que c'est donc cela. Mais - mais apparemment, je me sens aussi bien que je me suis toujours senti dans ma vie, et je suis reconnaissant pour cela aussi. Oh! gloire à Dieu!

[24] Maintenant, nous étudions le Livre des Hébreux. Ç'a été... Oh! c'est l'un des plus riches et des plus profonds Livres de la Bible. Je vous assure, c'est un Livre qui va vraiment... Si Dieu le permet, et que nous entrons bien là-dedans, je crois que nous découvrirons des pépites d'or, au point que nous pousserons vraiment des cris de louange à Dieu...?...

[25] Et maintenant je... Le Livre des Hébreux, ce qu'il est en réalité. On suppose qu'il a été écrit par saint Paul qui est, je crois, le plus grand interprète de la Bible que le monde ait jamais eu en dehors de notre Seigneur Jésus-Christ. Et Paul a séparé le... Maintenant, Paul était un véritable enseignant de la Bible; c'est-à-dire de l'Ancien Testament. C'était, à l'époque, le seul Livre écrit qu'on appelait la Bible. Et il essayait de montrer aux Hébreux, séparant l'Ancien Testament... Et montrant que l'Ancien Testament était une ombre ou un type du Nouveau.

[26] Et ici même, nous pourrions entrer dans le au vif du sujet et passer trois mois juste là, sur cette unique pensée, simplement là. Pour revenir... Si nous pouvions aller dans nos Bibles maintenant... Bien sûr, nous sommes dans le premier chapitre des Hébreux. Mais si nous allions dans l'Apocalypse au chapitre 12, vous verriez encore cela parfaitement, comment les ombres...

[27] Si vous voulez noter les Ecritures, vous qui avez pris vos crayons, c'est dans Hébreux... Dans Apocalypse 11, nous découvrons que Jean, sur l'île de Patmos, vit une femme qui se tenait dans les cieux, et elle avait le soleil à sa tête et la lune sous ses pieds. Et la femme était - était en travail (d'enfantement). Elle mit au monde un enfant mâle. Le dragon rouge se tenait là, afin de dévorer l'enfant aussitôt qu'il serait né, et le - l'enfant fut enlevé au Ciel et la femme s'enfuit au désert, où elle fut nourrie pour un temps, un temps et la moitié d'un temps, ou plutôt une fraction de temps.

[28] Maintenant, la femme représentait l'Eglise, et l'Enfant qu'elle enfantait c'était Christ. La lune sous ses pieds, c'était la loi, le soleil à sa tête, c'était la grâce. Les douze étoiles de sa couronne, c'étaient les douze apôtres... et c'est là que, au... ce que... les douze apôtres étaient la gloire ou le couronnement du Nouveau Testament. Voyez? "Car aucun autre fondement ne peut être posé en dehors de celui qui a déjà été posé." Voyez? Cela... C'est le fondement, le - le Nouveau Testament, les apôtres, la doctrine des apôtres, et ainsi de suite, c'est la couronne du fondement du Nouveau Testament.

[29] Et alors, à la... la lune est une ombre du soleil, c'est le soleil qui fait refléter juste sa lumière quand il est derrière la terre. Et la lune donne la lumière qui nous aide à marcher durant la nuit. Et quelle belle image nous avons ici, une autre belle image. Le soleil représente Christ, la - la lune représente l'Eglise. Ils sont juste comme mari et femme. Et en l'absence de Christ, l'Eglise reflète une faible lumière, l'Evangile; et ce - c'est la lumière dans laquelle nous devons marcher jusqu'à ce que le Fils se lève de nouveau. Alors l'Eglise et le Fils, la lune et le soleil fusionnent ensemble. Voyez? La lune est une partie du soleil, et l'Eglise est une partie de Christ. Et en l'absence de Christ, l'Eglise reflète Sa lumière. Et alors, aussi sûr que nous pouvons voir briller la lune, il est certain que le soleil brille quelque part. Et aussi longtemps que l'Eglise reflète la lumière de Christ, Christ est vivant quelque part. Amen! Pensez-y.

[30] Maintenant, la loi est un type de la grâce, mais la loi n'avait point en elle la puissance de sauver. La loi était seulement un... la loi était le policier. Le policier vous met en prison. Mais, vous voyez, il fallait la grâce pour vous faire sortir de la prison. Voyez?

[31] Ainsi, le Sang de Christ, l'Evangile, nous délivre du péché. La loi fait seulement de nous des pécheurs. La loi disait seulement: "Tu es un pécheur. Tu ne déroberas pas! Tu ne commettras pas adultère! Tu n'apporteras point de faux témoignage!" Voyez-vous? Ce - c'est un policier qui vous dit que vous agissez mal et que vous êtes coupable. Mais l'Evangile, c'est la Bonne Nouvelle. Christ est mort pour nous sauver de toutes nos offenses, de nos transgressions de la loi. Christ est mort pour nous libérer.

[32] Maintenant, Paul, dès qu'il fut converti, il ne consulta aucun séminaire, aucun prédicateur. Mais avez-vous remarqué? Il descendit en Arabie, et il passa trois ans là, en Arabie.

[33] Eh bien, à mon avis, ceci est, c'est... Maintenant, nous devons tracer un arrière-plan pour ceci et ainsi nous saurons combien c'est important. Et comme première leçon, ce soir, nous tracerons notre arrière-plan.

[34] Maintenant, Paul était un grand enseignant de la Bible parce qu'il avait été enseigné par ce grand enseignant, l'inégalé, le fameux Gamaliel. Et il était l'un des mieux connus de l'époque, ce grand enseignant de la loi et des prophètes. Ainsi, Paul était bien instruit dans ces choses.

[35] Et Paul, je l'aime comme cela. Avec cette grande révélation, il était honnête dans son coeur. Meurtrier, il avait consenti à la mort d'Etienne et il avait vu Etienne lapidé, mourir sous les pierres et les mottes de terre. Et je pense que cela a dû toucher Paul quand il vit Etienne lever les mains au ciel et dire : "Je vois les Cieux ouverts et je vois Jésus se tenant à la droite de Dieu." Et il dit : "Père, ne leur impute pas ce péché." Et il s'est endormi.

[36] Avez-vous remarqué qu'il n'était pas mort? Il s'est endormi. De même que... Je ne crois pas qu'il ait encore senti une autre pierre; il s'est endormi. De même qu'un bébé s'endort dans le sein de sa mère, de même Etienne s'endormit dans les bras de Dieu.

[37] Voilà quelque chose qui toucha Paul. Alors il... Il essaya de combattre cela comme tout autre homme convaincu. Il alla chez le souverain sacrificateur et reçut quelques lettres. Il dit : "Je vais arrêter tous ces gens qui font tous ces bruits, et ces hérétiques." (Ils étaient considérés comme ce que nous appellerions aujourd'hui des "fanatiques radicaux" ou quelque chose comme cela, faisant trop de bruits et causant des troubles.) "Nous irons simplement là-bas et nous réglerons l'affaire!"

[38] Et sur son chemin, une vieille petite... non pas une grande autoroute comme ce que nous empruntons. Mais ces routes en Palestine sont juste de petites pistes, comme un sentier de boeufs à travers les bois, par où le bétail, et les brebis, et les chevaux, et les ânes, et les chameaux franchissent les collines.

[39] Et un jour, vers midi, pendant que Paul était en route vers Damas, une grande Lumière venant du Ciel resplendit et le jeta à terre. Personne ne la vit, sauf Paul. Je voudrais que vous remarquiez cela. Et ici même, ceci - ce n'est pas personnel maintenant, mais nous entrons dans cet arrière-plan, afin que vous sachiez que ce même Jésus...

[40] Maintenant, quand Il était ici sur terre, Il a dit : "Je suis venu de Dieu, et je retourne à Dieu."

[41] Maintenant, quand Il conduisait les enfants d'Israël, Il était une Colonne de Feu, et Il a été fait chair; ensuite, Il retourna à cette même Colonne de Feu. Et quand Il rencontra Paul sur la route vers Damas, Il était cette Colonne de Feu, cette Lumière. Voyez? Une grande Lumière. Et Paul dit : "Qui est Celui que je persécute?"

[42] Et Il dit : "Je suis Jésus que tu persécutes (La Lumière!)." Oh! n'est-il pas merveilleux?

[43] Et Il est ici ce soir, ici même avec nous. On a pris Sa photographie ici même. La même Chose, voyez-vous? La Colonne de Feu! La Lumière! Juste le même qu'Il était; le même hier, aujourd'hui et pour toujours.

[44] Maintenant, les hommes qui étaient avec lui ne virent pas cette Lumière. Et pourtant Elle était bien là. Les résultats sont les mêmes.

[45] Maintenant, est-il possible que - que quelqu'un voie Christ dans ce bâtiment sans que quelqu'un d'autre ne Le voie? Certainement! C'est ce qui arriva là-bas.

[46] Cela arriva aussi une nuit quand Pierre était en prison. Et cette Lumière entra dans la prison, toucha Pierre, et celui-ci passa droit devant la garde intérieure, la garde extérieure, par le portail, le portail principal, et le portail de la ville. Pierre dit: "Je dois avoir rêvé." Il a regardé partout, mais la Lumière était partie; Christ, cette Eternelle et Perpétuelle Lumière! Il est là! (Voyez?)

[47] Maintenant sur le chemin de... Ecoutez alors une autre chose que nous pourrons dire là-dessus, cela m'est venu à l'esprit tout de suite. Mais ces mages ont suivi l'étoile depuis très loin, en Inde, en Orient - pendant des mois - ils ont traversé les vallées et les déserts, et l'étoile passait au-dessus des observatoires. Et ils déterminaient l'heure de la nuit à partir des étoiles. Et aucun historien ni qui que ce soit, en dehors des mages, n'a jamais mentionné avoir vu cette étoile. Ce n'était qu'à eux qu'il a été donné de la voir.

[48] Ainsi, vous pouvez voir des choses qu'un autre ne pourrait pas voir. Pour vous, c'est une réalité. Pour lui, c'est incompréhensible. C'est juste comme une conversion; vous pouvez être converti, vous réjouir des bénédictions de Dieu, vous en abreuvant tout simplement - tout simplement (les bénédictions de Dieu). Et votre voisin assis à côté de vous dira : "Mais, je ne vois rien." Voyez? Voyez? C'est ça! "Je ne le comprends pas, je ne vois pas du tout de quoi il s'agit." Bien. Il ne comprend tout simplement pas cela, c'est tout; il ne voit pas où vous en êtes.

[49] Observez maintenant Paul, sur son chemin, aussitôt qu'il a eu cette grande expérience... Maintenant, ce n'était pas suffisant pour lui... c'est ce qui fait de Paul un homme excellent.

[50] Eh bien, notre leçon de ce soir n'est pas profonde. C'est juste une leçon superficielle, mais, oh! nous allons bientôt entrer dans des choses profondes. Mais ceci, c'est vraiment une leçon superficielle; mais ce n'est que le début. Et ce dont il s'agit ici, c'est une chose: exalter Jésus-Christ. Paul, pour commencer...

[51] Et avant de vivre par cela, Paul était un érudit de la Bible; et un érudit de la Bible ne fera jamais reposer sa doctrine sur des expériences. Non, monsieur! Ils ne feront jamais reposer leur doctrine sur l'expérience. Vous pouvez avoir n'importe quel genre d'expérience, mais cela doit être AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est vrai!

[52] Maintenant, dans l'Ancien Testament, il y avait trois différents moyens pour reconnaître un message. Premièrement, la loi, c'était juste la Loi. Ensuite, ils avaient un - un Prophète, un songeur; enfin ils avaient l'Urim Thummim. Maintenant, c'est peut-être un peu profond.

[53] L'Urim Thummim, c'était le pectoral qu'Aaron portait sur sa poitrine. Il contenait douze pierres : le jaspe, la sardoine, l'escarboucle et ainsi de suite jusqu'à la fin. Il y avait toutes les douze grosses pierres dans le pectoral, pour montrer qu'il était le souverain sacrificateur de chaque tribu, des douze tribus d'Israël. Ce pectoral était suspendu à un pilier dans le temple, et quand un prophète prophétisait et qu'on voulait s'assurer que c'était vrai ou non, le prophète ou le songeur se tenait devant cet Urim Thummim et racontait son rêve ou sa vision, n'importe quoi qu'il avait vu. Et si les Lumières sacrées... Oh! voyez-vous cela? Dieu a toujours demeuré dans le domaine surnaturel. L'ensemble, ces lumières étaient tout à fait normales jusqu'à ce que cette voix retentisse. Et dès que la voix frappait ces pierres, si ce n'était pas surnaturel, elles restaient latentes. Mais si c'était surnaturel, ces lumières reflétaient toutes ensemble la couleur de l'arc-en-ciel. Amen! Alors c'était Dieu Qui parlait :"Celui-ci est Mon prophète, ce rêve est venu de Moi." C'était selon l'Urim Thummim qu'ils jugeaient.

[54] Vous souvenez-vous de Saül quand il a rétrogradé? Il dit qu'il ne pouvait pas avoir un songe. Et le prophète Samuel était mort, il n'y avait pas d'issue. Il dit : "Même l'Urim ne veut pas me parler." Rien! Saül se tint devant l'Urim et ses paroles étaient des coups dans le vide. Voyez? Et Dieu le rejeta tout simplement. Et cet Urim Thummim, c'était la confirmation du sacerdoce d'Aaron. Après la mort d'Aaron, Moïse... le - le pectoral fut suspendu à un pilier.

[55] Le sacerdoce d'Aaron prit fin quand Jésus mourut. Et maintenant, même si on sépare la loi de la grâce, nous avons toujours un Urim Thummim aujourd'hui, c'est la Parole Perpétuelle, Eternelle, et Immortelle de Dieu. Voyez?

[56] Car quiconque retranchera Quelque chose de ce Livre ou Y ajoutera quelque chose... Je ne veux rien en dehors de Cela, mais je veux tout ce qu'Il contient (Il s'agit de l'Eglise). "Nous voulons..." Et tout doit être prouvé par la Parole.

[57] C'est la raison pour laquelle j'ai essuyé un échec récemment parmi les pentecôtistes, pour leur avoir dit : "Je ne comprends pas comment l'huile qui sort de vos mains, ou le sang qui coule sur votre visage est un signe montrant que vous avez reçu le Saint-Esprit." Cela n'est pas Scripturaire, et je - je ne pouvais pas l'accepter. Je... Cela doit provenir de la Parole.

[58] Et maintenant, Paul, il aimait vraiment la Parole. Ainsi, avant de pouvoir témoigner de cette grande expérience qu'il avait eue, il descendit en Egypte et y resta pendant trois ans; je crois que c'était trois ans, trois ans là-bas en Egypte. Et vous savez ce que je crois qu'il a fait? Je crois qu'il a pris l'Ancien Testament, qu'il a recherché à travers l'Ancien Testament, et a découvert que c'était réellement et absolument le Messie. Il devait prouver son expérience par la Bible. Amen! Oh, la la!

[59] Observez-le quand il était en prison. Remarquez, il y a une - une période, dans la vie de Paul, pendant laquelle il fut longtemps là, en prison, où il écrivit le livre des Ephésiens. Il a écrit cette épître aux Hébreux. Voyez? Il en avait le temps. Dieu le mit à l'écart, là, dans une prison, et il y écrivit ces Epîtres aux églises dont une à l'église d'Ephèse. Il a écrit une autre à l'église pentecôtiste (il avait beaucoup d'ennuis avec eux). Il avait plus d'ennuis avec l'église pentecôtiste qu'avec n'importe quelle autre. On en a encore. Mais il était reconnaissant pour eux. La seule chose qu'il pouvait leur enseigner... Lorsqu'ils arrivaient, l'un avait une langue, l'autre un cantique, un autre avait une sensation, un autre une émotion. Il ne pouvait pas parler - leur parler de la sécurité éternelle. Il ne pouvait pas leur parler de la prédestination. Il ne pouvait pas leur en parler, c'étaient des bébés. Il fallait - faillait qu'ils ressentent tous quelque chose, ou qu'ils voient quelque chose, ou qu'ils aient des sensations étranges, et... ou quelque chose parmi eux, quelques preuves.

[60] Mais je crois que, quand il parla aux Ephésiens, il pouvait dire : "Dieu nous a prédestinés à être Ses fils et Ses filles, et nous a adoptés comme Ses enfants en Jésus-Christ avant la fondation du monde." Ecoutez ça! Oh ! la la!

[61] Regardez-le quand il en arrive à l'Epître aux Romains, et à d'autres. C'étaient des adultes. Oh! ils parlaient en langues! Certainement! Et ils avaient d'autres signes du Saint-Esprit au milieu d'eux. Mais ils ne se fabriquaient pas des doctrines à partir des sensations, et de petits tremblements et ces sensations étranges.

[62] Paul dit : "Vous - vous - vous allez à l'extrême avec ça. Alors que - alors que vous devriez être des maîtres, vous êtes encore des bébés et vous avez encore besoin du lait."

[63] Maintenant, c'est pour cela que j'ai toujours essayé de combattre pour que ce Tabernacle soit cela et non une bande de bébés. Soyons des adultes. Soyons des adultes. Tenons-nous sur la route. Oh! la la! C'est cela.

[64] Ainsi, Paul descendit là-bas, premièrement pour voir si son expérience s'accordait avec la Bible de Dieu.

[65] Oh! Ne serait-ce pas merveilleux aujourd'hui, si seulement les gens faisaient cela de nouveau, si nous faisions en sorte que notre expérience s'accorde avec la Bible de Dieu? Si ce n'est pas le cas, alors notre expérience est fausse; elle ne fait pas briller l'Urim Thummim! Si ça produit de la lumière là-dedans (amen!), nous l'avons. Mais si ça ne le fait pas, quelque... peu m'importe combien cela semble bon, combien cela semblait réellement être vrai, si ces lumières ne brillaient pas sur l'Urim Thummim, c'était faux!

[66] Et peu importe combien d'expériences vous avez eues, combien cela a l'air vrai, combien cela est fascinant, combien cela semble instructif, quel grand instrument cela constitue pour gagner des âmes, si cela ne brille pas dans la Parole, c'est faux. C'est vrai. Cela doit s'accorder avec la Parole.

[67] Maintenant, je crois dans… il y a un milieu de la route. Le chemin, maintenant souvent... J'avais coutume de me rendre à une église nazaréenne (que le Seigneur bénisse ces chères personnes), des méthodistes sanctifiés, à l'ancienne mode; c'est ce qu'ils sont; l'église de Dieu, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté et beaucoup de ces bonnes et vieilles églises de la sainteté. Et ils chantaient ce cantique : Je marche sur la vieille grande route, Disant partout où je vais, Que je préfère être un chrétien à L'ancienne mode, Seigneur, Plutôt que toute autre chose Que je connaisse. (C'est merveilleux!)

[68] Et alors, ils parlaient de la grande route de la sainteté. Maintenant, si vous relisez cela... Ils tirent cela du [livre] d'Esaïe, au chapitre 35. Maintenant, si vous faites bien attention, il est dit : "Il y aura là une grande route et un chemin."

[69] Eh bien, "et" est une conjonction, voyez-vous? Une grande route... Ce n'était pas une grande route de la sainteté. "Il y aura là une grande route et un chemin, et il sera appelé le chemin de la Sainteté." Non pas la grande route de la sainteté; "le chemin de la sainteté". Et le "chemin de la route" se trouve au milieu de la route. C'est construit comme ceci pour que les eaux évacuent les saletés vers les deux bas-Côtés, afin de garder la chaussée propre. Si vous ne faites pas ainsi, vous aurez toujours des flaques d'eau qui stagnent sur votre route; si ce n'est pas bien construit. Le chemin, c'est le milieu de la route.

[70] Maintenant, de ce côté-ci, quand les gens se convertissent, leurs pensées sont fixées droit sur Christ. Et s'ils sont juste un petit peu intellectuels et qu'ils ne demeurent pas dans la prière, ils deviennent vraiment froids, guindés, empesés et indifférents. Et d'autre part, s'ils sont juste un petit peu nerveux, si vous n'y prenez pas garde, ils deviendront radicaux, extrémistes, de ce côté. Voyez? Ils s'adonneront aux sensations et tout.

[71] Maintenant... par contre la véritable Eglise, c'est un Evangile véritable et pur, juste au milieu de la route. Elle n'est pas froide et empesée; ce n'est pas non plus du fanatisme. C'est vraiment du bon vieil Evangile chaud, de l'amour sincère pour Dieu, marchant exactement au milieu de la route et faisant venir les gens de deux côtés. C'est vrai. Maintenant, c'est ce que... Et comment allez-vous obtenir cette Eglise? Uniquement à partir de la Parole, l'Urim Thummim.

[72] Maintenant, Paul voulait amener cette église exactement au milieu de la route. Ainsi, il alla étudier pendant trois ans les Ecritures qu'il connaissait. C'est pourquoi Paul a écrit la plus grande partie de ce Nouveau Testament. Dieu S'est servi de lui pour faire cela, parce que l'âge des Gentils était sur le point de commencer. Matthieu, Marc, Luc et Jean (les quatre Evangiles) étaient des Juifs. Mais Paul a écrit la plupart des Epîtres.

[73] Bon, remarquez, maintenant nous allons commencer à établir cet arrière-plan maintenant, où il en était lorsqu'il écrivait ceci depuis sa prison. Et il avait eu toute cette expérience. Mais premièrement, cette expérience a d'abord été éprouvée et celle-ci est son épître clé. Celle-ci est son épître clé. Les Romains et les Ephésiens et les autres avaient leur place, mais celle-ci est l'Epître clé.

[74] Maintenant, le premier chapitre tout entier exalte Jésus et Le différencie d'un prophète. C'est là le thème principal maintenant. Et j'essayerai d'y arriver aussi vite que possible, ainsi nous ne resterons pas trop longtemps. Le thème principal est la séparation du Nouveau - Nouveau Test - ... Le premier chapitre différencie Jésus de tout autre prophète, de toute loi et de tout le reste, et montre Qui est Jésus. Maintenant regardez : DIEU, ... (Nous commençons dès le premier mot : DIEU!) Dieu, ... à... ayant autrefois... (autrefois [en anglais : "sundry" - N.D.T.] veut dire loin dans le passé, à un temps reculé) à diverses reprises et de plusieurs manières parlé aux pères par les prophètes...

[75] Maintenant, voyez-vous, Dieu, à diverses reprises - loin dans le passé - Il a parlé aux pères par les prophètes. C'est de cette façon qu'Il devait donner Son message, par Son prophète.

[76] Dieu pouvait envoyer Son prophète comme Elie, Jérémie, Esaïe. Et si - si vous observez bien, jamais dans toute l'histoire du monde, jamais l'Eglise n'a produit un prophète. Cherchez cela dans l'Ancien Testament, dans le Nouveau Testament, ou aujourd'hui - dans ces derniers jours. Montrez-moi un prophète qui soit jamais sorti d'une église dans ce dernier jour. Montrez-moi un seul qui en soit jamais sorti. Et montrez-moi une seule fois où il y a eu un prophète, un vrai serviteur de Dieu, que le système ecclésiastique du monde n'a pas condamné

[77] Pensez-y un peu. Jérémie, Esaïe, tout au long de l'Ancien Testament; ils les ont condamnés. Jésus a dit : "Vous ornez les tombeaux des prophètes et vous les blanchissez, et c'est vous qui les y avez mis!" C'est vrai!

[78] L'église continue à faire cela. Considérez saint Patrick. Vous, les catholiques, vous déclarez qu'il était l'un des vôtres. Il n'est pas un catholique, pas plus que je le suis, moi. C'est juste. Mais vous dites qu'il était des vôtres.

[79] Considérez Saint-François d'Assise. Vous dites qu'il était l'un des vôtres. Il n'est pas un catholique, pas plus que je le suis, moi.

[80] Considérez Jeanne d'Arc. Vous l'avez brûlée sur un bûcher, la taxant de sorcière parce qu'elle avait des visions et était spirituelle. Vous l'avez brûlée sur un bûcher! Alors que cette femme implorait clémence, ils l'ont brûlée sur un bûcher. Environ cent ans plus tard, ils ont découvert qu'elle était une prophétesse. Elle était une servante de Dieu. Oh! évidemment, vous avez appliqué une grande peine. Vous avez exhumé les corps de ces prêtres et vous les avez jetés dans la rivière!

[81] "Vous ornez les tombeaux des prophètes, et c'est vous qui les y avez mis." C'est vrai. Jamais le système ecclésiastique n'a produit un homme de Dieu; jamais il ne l'a fait; il ne le fait pas aujourd'hui et il ne le fera jamais. La religion organisée n'a jamais été une affaire de Dieu.

[82] Et la plus vieille église organisée dans le monde, c'est l'Eglise catholique; en deuxième lieu, Luther; ensuite vint Zwingli; après Zwingli vint Calvin; et de Calvin on en vint aux anglicans; les anglo-saxons ont adopté cela et puis l'église anglicane; et le roi Henri VIII lorsqu'il protesta et ainsi de suite; on a continué jusqu'aux méthodistes de Wesley, puis les nazaréens, les pèlerins de la Sainteté et ainsi de suite jusqu'aux derniers qui sont les pentecôtistes. Tous organisés! Et la Bible enseigne clairement que l'Eglise catholique est une - une femme de mauvaise réputation et que les églises protestantes et leurs organisations sont ses filles : Apocalypse 17. C'est tout à fait vrai.

[83] Ainsi, ils ont... Maintenant, il ne s'agit pas des gens; il y en a de bons dans toutes ces églises (des gens sauvés et sanctifiés). Mais Dieu n'appelle pas Son peuple par une organisation. Il les appelle en tant qu'individus. Dieu traite avec des individus, que vous soyez méthodiste, baptiste, protestant, catholique, ou quoi que ce soit d'autre. Dieu, avant la fondation du monde, vous connaissait et vous a prédestiné à la Vie Eternelle, autrement vous avez été prédestiné à la perdition éternelle.

[84] Pas... Il ne voulait pas que vous périssiez - que vous puissiez périr. Mais Lui, étant infini, Il devait connaître la fin dès le commencement, sinon Il n'est pas Dieu. Ainsi, Jésus n'est jamais venu sur la terre juste pour dire : "Bien, Je verrai s'il y a quelqu'un de miséricor... Si J'agis et si Je meurs d'une façon terrible, ils penseront probablement... Bien, je vais... cela va - cela persuadera leurs coeurs et ils vont... Dieu ne conduit pas Ses affaires comme cela.

[85] Jésus est venu pour un but précis; c'est pour sauver ceux dont Dieu, avant la fondation du monde, savait qu'ils seraient sauvés. C'est ce qu'Il a dit. C'est vrai. Ainsi, vous êtes... "Cela ne dépend pas de celui qui veut ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde." Paul l'a dit. C'est le même homme, ici.

[86] Il dit : "C'est la raison pour laquelle Dieu pouvait dire avant même qu'Esaü ou Jacob soient nés... Il dit : "J'aime l'un et Je hais l'autre." Avant que l'un ou l'autre garçon soit né, Dieu savait qu'Esaü était malhonnête, et Il savait que Jacob était un... Il aimait son droit d'aînesse. Ainsi, Il savait cela avant que le monde fût formé. Maintenant nous allons découvrir dans une minute Qui était Celui Qui savait cela. Et c'est de cela qu'il s'agit dans ce chapitre. Dieu, ayant à plusieurs reprises et de plusieurs manières parlé... à nos pères par les prophètes, nous a, dans ces derniers jours, parlé par Son Fils... (Qu'a-t-Il fait?) Il nous a parlé dans ces derniers jours par Son Fils.

[87] Comment penseriez-vous alors que... Que devrait être un prophète? Devrions-nous donc avoir un prophète dans ce jour? Absolument! Devrait-il parler par lui? Certainement! Mais il... cela... Les prophètes de l'Ancien temps, c'était l'Esprit de Jésus-Christ.

[88] Maintenant, allons droit au but parce que je ne pense pas que cela ait bien pénétré. Maintenant, c'est un peu comme une école du dimanche, aussi nous voulons rendre cela clair. Voyez?

[89] Remarquez. Prenons l'Esprit de Dieu qui était en Moïse. Exactement la... c'est une préfiguration de Jésus-Christ. Tous les personnages de l'Ancien Testament préfiguraient la croix. Moïse : né un enfant particulier, caché dans les joncs des marais, retiré à ses parents, etc. Et il était - il était un roi , ou plutôt un conducteur, un législateur, un intercesseur, un sacrificateur. Tout ce qu'il était préfigurait Christ.

[90] Regardez Joseph : aimé de son père, haï de ses frères et vendu pour à peu près trente pièces d'argent; jeté dans un puits, passant pour mort, et il fut retiré de là. Lors de sa persécution, l'échanson fut sauvé, le boucher perdu (deux voleurs à la croix). Et alors, quand il sortit de ce puits, il monta et fut placé à la droite de Pharaon, la plus grande... commerciale, la - la - la nation qui assujettissait tout le reste du monde. Et personne ne pouvait venir à Pharaon sans passer par Joseph. Jésus Se tient à la droite de Dieu, et personne ne peut venir à Dieu, si ce n'est par Christ. Et quand Joseph quittait son trône et qu'il sortait, les gens le précédaient, criant et faisant retentir les trompettes, sonnant les trompettes et disant : "Fléchissez les genoux, Joseph vient!"

[91] Et quand Jésus viendra, une trompette sonnera, chaque genou fléchira et chaque langue confessera. Oui, monsieur! C'était bien Lui!

[92] Et quand Joseph mourut, il laissa un mémorial à ceux qui attendaient la délivrance.

[93] J'ai posé ma main sur ce vieux cercueil, là, il n'y a pas longtemps, il était en plomb. Et son corps était supposé rester... ses os... Il dit : "Ne m'ensevelissez pas ici, car l'un de ces jours, Dieu vous visitera." (Il était un prophète.) "Dieu vous visitera." Et il dit : "Quand vous monterez à la terre promise, emportez mes os!"

[94] Et tout vieil hébreu, le dos meurtri et sanglant, pouvait regarder ce cercueil et dire : "Un de ces jours, nous nous en irons."

[95] Jésus a laissé un mémorial : un tombeau vide. Un de ces jours, quand nous irons à la tombe et que nos bien-aimés... et que nous entendrons les vieilles petites mottes de terre, lorsqu'on dira : "Tu es poussière et tu retourneras à la poussière."... Mais frère, nous pouvons regarder, par-delàla mer, à un tombeau vide. L'un de ces jours, nous partirons d'ici, nous rentrerons à la Maison. Il vient.

[96] Tout était un type. Considérez David : rejeté par son propre peuple, détrôné par son propre peuple. Roi de Jérusalem, il fut chassé de Jérusalem par son propre peuple. Et alors qu'il montait sur le Mont des Oliviers, il regarda en arrière et pleura. Il était rejeté.

[97] Huit cents ans plus tard, le Fils de David, le Roi de Jérusalem, était assis sur une colline et pleura parce qu'Il était rejeté.

[98] C'était l'Esprit de Christ en David. Tout préfigurait la croix. Les prophètes de ce temps-là parlaient en Son Nom. Ils vivaient en Son Nom. Ils agissaient en Son Nom. Certainement! "Dieu, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parla aux pères par les prophètes, mais dans ce dernier jour, Il nous a parlé par Son Fils."

[99] Ainsi, les prophètes et les hommes spirituels en ce jour sont seulement le reflet de Christ. Là, ils se tenaient, regardant par la loi. Et ici, ils se tiennent et ils regardent en arrière dans l'autre sens à travers la grâce.

[100] Et dans Hébreux 11, le dernier chapitre (je me suis souvent posé des questions à ce sujet), au dernier chapitre, la dernière partie du 11e chapitre des Hébreux, quand il parle d'Abraham. Le grand chapitre de la foi, et à la fin il dit : "Ils errèrent çà et là, vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, dénués et sciés." Ils errèrent çà et là, n'ayant pas d'endroit où aller, haïs, méprisés et persécutés, eux dont ce monde n'est pas digne.

[101] Alors Paul se tint là et dit : "Mais sans nous, ils ne sont pas parfaits." Car eux s'attendaient seulement à la croix, mais nous, nous regardons au travers de la croix. Nous avons l'Esprit de Christ après que Cela fut devenu une chair humaine et eut habité parmi nous. Nous venons ici par le Saint-Esprit, ce qui est une position de loin meilleure.

[102] Et quelquefois je me demande ce à quoi le christianisme s'attend aujourd'hui. Un prédicateur se déplaçant avec une tente doit être... ou quelque nouvelle église, ou quelque nouvelle fonction, se disant lui-même prophète, il va là-bas et dit : "Eh bien, s'ils me donnent tel montant d'argent, si je peux avoir la meilleure voiture, si vous voulez... mon salaire augmente tous les six mois..."

[103] Nous exigeons les meilleures choses. Nous exigeons les meilleures maisons. Nous exigeons les meilleurs vêtements. Que ferons-nous quand nous nous tiendrons en présence de ces hommes qui erraient, vêtus de peaux de chèvres et de peaux de brebis, sans un lieu où poser leur tête, errant çà et là dans les déserts? Et nous, quand quelqu'un se moque de nous, nous sommes prêts à quitter l'église pour ne plus jamais revenir. Avec ce que les chrétiens exigent aujourd'hui, nous devrions avoir honte de nous-mêmes. (Ô Dieu ! sois miséricordieux envers nous!)

[104] En ce temps-là, Il parla par les prophètes, mais en ce dernier jour, Il a parlé par Son Fils. Là, c'était la parole d'un prophète, aujourd'hui ceci est la Parole du Fils. Oh! béni soit le Nom du Seigneur!

[105] En d'autres termes, si vous regardez à l'ombre, au négatif, vous pourriez faire une erreur; mais ceci est développé. L'image est claire. Cela était par le prophète; ceci est par Son Fils. Cela était par un négatif; ceci par un positif. Amen. Le voyez-vous? Et il n'y a aucun risque de le manquer. C'est une chose positive, aujourd'hui au travers de Son Fils. Oh! que c'est merveilleux! Il L'a établi héritier... (Oh! la la!) ... héritier de toutes choses...

[106] Qu'était-ce? C'était une désignation. Oh! écoutez. Il a été établi (c'était Christ) héritier de toutes choses. Oh! le diable savait cela depuis le jardin d'Eden. Voyez-vous, quand le diable entendit cette parole-là, le jour où ces gens furent jugés, il fut dit : "Parce que tu viens de la poussière, tu retourneras à la poussière; et la Semence de la femme écrasera la tête du serpent." Une Semence promise!

[107] Satan surveillait constamment cette Semence. Quand Abel fut né, il dit : "Voilà, voilà la semence." Et il tua Abel. Son Fils, Caïn, tua Abel. Et dès qu'Abel mourut, il dit : "J'ai eu la semence!" Il la tua. Il dit : "Je l'ai eue!" Mais la mort d'Abel... La naissance de Seth était la résurrection! Regardez comment ils sont venus.

[108] Cette lignée de Seth, elle continue avec des hommes humbles et justes, et elle continua ainsi jusqu'à Hénoch, ainsi de suite jusqu'à Noé, jusqu'à la fin, lors de la destruction antédiluvienne.

[109] Considérez la lignée de Caïn : les gens devinrent intelligents, instruits; la science. La Bible ne dit-elle pas... Jésus n'a-t-Il pas dit que "les enfants de ce monde sont plus sages que les enfants du Royaume"? Considérez encore le côté de - de Caïn aujourd'hui: intelligents, instruits, sceptiques, très religieux, voyez, très religieux; mais des scientifiques, des constructeurs, de grands hommes.

[110] Prenez les grands hommes. Regardez Thomas Edison. Beaucoup de grands hommes - regardez Einstein, les cerveaux du monde, comme on les appelle aujourd'hui, les cerveaux du monde. Mais nous, nous n'essayons pas d'utiliser des cerveaux. Nous laissons la Pensée qui était en Christ être en nous, et nous nous attendons à cette Parole et nous L'appelons telle quelle!

[111] Les docteurs en médecine, quoique nous les honorions avec tout ce que nous avons, mais la plupart d'entre eux sont des sceptiques, des agnostiques. Regardez les gens malins et intelligents d'aujourd'hui. Ils sont de ce côté-là, du côté de Caïn.

[112] Mais regardez ceux qui sont doux et humbles. Voilà encore votre résurrection. Oh! béni soit le Nom du Seigneur ! Voilà. Remarquez: "... Il... L'a établi héritier de toutes choses, par Lui Il a aussi créé les mondes. (Qui a créé les mondes? Christ. Christ a créé les mondes? Oui, monsieur! Allons un peu plus loin.) "... Qui, étant le rayonnement de sa gloire et l'empreinte de sa présence..." (Le rayonnement de la gloire de qui? De la Gloire de Dieu. L'empreinte de la présence de qui? De Dieu! Oh! j'aime ceci)... ou plutôt "L'empreinte de Sa Personne et soutenant toutes choses par la Parole..." Voilà! La Parole qui soutient toutes choses. Dans Matthieu 24, Jésus a dit : "Le ciel et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera jamais." Il soutient toutes choses.

[113] La science essaie de rejeter cela en disant : "C'est un vieux Livre, il a été traduit."

[114] Même l'église catholique romaine, l'évêque Sheen a dit : "Cela a été traduit quatre ou cinq fois et on ne - ne peut pas en retirer grand-chose. Vous ne pourriez pas vivre par cela si vous le devriez." Mais Il soutient toutes choses par Sa Parole. Amen! Voilà ce que j'en pense. Je crois la Bible : "... La Parole de Sa puissance,... (Il y a de la Puissance dans la Parole) ... Ayant fait par Lui-même la purification de nos péchés... (Ecoutez ceci) ... S'est assis à la droite de la Majesté Divine dans les lieux très hauts;"

[115] Qu'est-ce que Paul essaie de faire? Il essaie de montrer qu'en toutes choses, les desseins de Dieu devaient s'accomplir en Christ, et que Christ était l'empreinte de Dieu. Tout le reste du chapitre montre comment Il était plus élevé que les Anges, plus élevé que toutes les autorités; les Anges L'adoraient. Paul essayait de Le magnifier.

[116] Maintenant je veux essayer... Si je ne peux pas aller plus loin que ça, le reste, c'est juste l'exaltation de Christ. Ce que Paul dit ici, par exemple au chapitre 11, et tout ce qu'il dit au sujet du monde, il dit : "Auquel - auquel des Anges a-t-Il dit : 'Tu es Mon Fils, Je T'ai engendré aujourd'hui'." Voyez?

[117] La fin du monde... Ils périront, le monde périra, mais le... Et toutes les choses du monde périront. Il les roulera comme un manteau. Ils vieilliront, se détérioreront et disparaîtront. "Mais Toi, Tu subsistes, Tu subsistes à jamais. Tu es Mon Fils, Je T'ai engendré aujourd'hui et Tu ne périras jamais." S'étant assis à la droite de la Majesté Divine... Que signifie la main droite? Ce n'est pas que Dieu ait une main droite et que quelqu'un serait assis là. La main droite signifie "la puissance et l'autorité"; Il a l'autorité sur toutes choses dans les cieux et sur la terre. Et tous les cieux et la terre ont été faits par Lui.

[118] Maintenant, qui est ce grand Personnage-là, ce grand Homme, Christ? Ici, c'est Dieu en tant que Père, Fils et Saint-Esprit, ce n'est pas comme la trinité... Mais, ce n'est pas une trinité de personnes, c'est une trinité de fonctions d'un seul Dieu.

[119] Il était le Père lorsqu'Il conduisait les enfants d'Israël. C'était Sa fonction, le Grand Jéhovah, le Père. Et Il a vécu sur la terre et fut appelé le Fils. Et maintenant Il habite dans Son Eglise et Il est appelé le Saint-Esprit. Non pas trois Dieux. Un seul Dieu dans trois fonctions: Père, Fils et Saint-Esprit! Les gens essaient de faire de Lui trois Dieux différents! Dieu le Père,... C'est la raison pour laquelle les Juifs... Vous ne pourriez jamais, vous ne pourriez jamais apporter cela à un Juif. Non! Qu'il y ait... Il ne peut pas croire ça; lui, il a un commandement qui est : "Je suis un Dieu unique." Il n'y a qu'un seul Dieu.

[120] En Afrique, ils baptisent de trois façons différentes. Ils baptisent une fois pour le Père, une fois pour le Fils et une fois pour le Saint-Esprit. La Mission de la Foi Apostolique baptise trois fois le visage en avant, en Sa mort. Dans ce qu'on appelle le Plein Evangile sur la Côte Ouest, ou plutôt la Côte Est, on baptise trois fois en arrière; ils disent qu'Il... "en Son ensevelissement". Et on dit : "Quand Il mourut, Il pencha la tête en avant."

[121] Un autre dit : "Non, on ensevelit un homme couché sur son dos." Ce ne sont que de vieilles petites pratiques; cependant tous les deux sont dans l'erreur - tous les deux dans l'erreur par rapport aux Ecritures. Ceci est l'Urim Thummim. Ça règle la question.

[122] Maintenant ici, illustrons un peu cela par une image et voyons ce à quoi - ce à quoi cela ressemble ce soir. Le voici, si vous voulez le voir. Je suis prédicateur depuis environ vingt-cinq ans. J'ai étudié cela et je me suis souvent demandé si les dons dans l'église... Ces dons sont : la prophétie, le parler en langues, l'interprétation des langues, la révélation Divine, et ainsi de suite. Tout cela vient par Christ.

[123] Maintenant écoutez, Christ est la Tête de toutes choses. Et Il est la Tête de l'Eglise. Et avez-vous déjà vu un gros diamant? Un énorme diamant qui est correctement taillé, c'est un diamant dont les petits éclats ont été enlevés à force de recevoir des coups, d'être taillé. Cela en fait un bon diamant. A quoi servent les éclats? Le vrai diamant, lorsqu'il sort, il a été battu. Le vrai diamant, quand on extrait cela... J'étais à Kimberly. Vous - beaucoup d'entre vous avez entendu dire que l'on peut ramasser les diamants dans la rue, c'est vrai. Billy, Mr Bosworth, moi et le président des mines des diamants du Kimberly avions pris... Il était mon huissier dans la réunion là-bas. Et on nous a emmenés pour une visite et juste à l'extérieur... Ils les extraient à une profondeur d'environ (oh!), d'environ cinq cents mètres sous terre. Quand ça sort, c'est une pierre bleue, une grosse pierre bleue comme cette pierre bleue que l'on trouve par ici. Et ces indigènes, on les a mis à plus de cinq cents mètres sous terre pour les extraire afin d'en maintenir le prix élevé. Si vous allez là sur le fleuve, et ils le gardent sur des centaines de kilomètres. "Prenez deux seaux de quarante litres, dit-il, remplissez-les de - de sable, et si vous pouviez retourner à la maison avec cela, vous seriez un multimillionnaire, car il y aurait tellement de diamants là-dedans!" Mais ils doivent les travailler et les extraire pour pouvoir les maintenir à un prix élevé.

[124] Maintenant, quand le diamant est extrait, c'est juste un gros morceau rond et lisse comme un morceau de verre. Il y a le diamant bleu, le diamant noir, l'émeraude, le diamant clair, le diamant blanc. Mais quand il est extrait... Alors quand on le travaille et qu'on l'utilise, il y a une partie que ce diamant doit perdre. Et il doit perdre ces - ces éclats. A force de donner des coups on détache ces petits éclats, parce que quand il vient en pleine lumière, comme cela, il scintille. L'éclat est ce qui produit le scintillement, la façon dont il est taillé : il est coupé, taillé. Après quoi il scintille; et l'un donnera une lumière verte, un autre une lumière bleue et peut-être un autre encore une lumière émeraude, et une lumière rouge, et différentes lumières émaneront de là, comme les couleurs de l'arc-en-ciel. On appelle cela le feu du diamant.

[125] Maintenant, chacune de ces lumières représente des dons. Mais c'est seulement... Christ est le Diamant. Et Il était Celui Qui vint et Qui fut meurtri et blessé et taillé, afin qu'Il puisse Se refléter comme une Lumière pour le monde. Il est le Diamant principal.

[126] Pourriez-vous vous imaginer, avant même qu'il y ait eu une terre, avant qu'il y ait eu une lumière, avant qu'il y ait eu une étoile et avant qu'il y ait eu quoi que ce soit, pourriez-vous imaginer, il y a eu une grande Fontaine qui sort de l'Esprit, et de cette Fontaine est sorti l'amour le plus pur? En effet, rien d'autre ne pouvait sortir de là, sinon l'amour. Maintenant nous... Ce que nous appelons l'amour aujourd'hui, c'est un amour perverti. Mais juste comme nous obtenons un extrait, ou un petit peu de cet amour en nous, cela change toute notre façon de voir.

[127] Puis de là, de cette Fontaine principale, de ce Diamant, est sortie une autre rivière, et elle a été appelée la justice; la justice parfaite. Maintenant, c'est la raison pour laquelle nous devions avoir la loi. C'est la raison pour laquelle la loi doit avoir une sanction. Si une sanction ne suit pas la loi, la loi ne fait aucun bien. Et quand la sanction était prononcée par la loi, ce qui produit la mort... Et il n'y avait personne qui pouvait payer la rançon en dehors de Dieu Lui-même. Et Il a subi la peine de notre mort, et Il a pris nos péchés sur Lui, afin que nous puissions être par Lui la justice de Dieu.

[128] Maintenant, quand ces grandes lumières sortirent ou ces grands rayons de l'Esprit : l'amour, la paix... C'est tout ce qu'il y avait. Ce... Il n'y avait aucune souffrance, il n'y avait aucune - aucune haine ni aucune malice. Cela ne pouvait pas sortir de cette Fontaine. C'était Jéhovah! C'était Jéhovah Dieu. Et maintenant, comme les théologiens l'appellent, de Cela sortit une Théophanie, qui était appelée dans les Ecritures le "Logos", le Logos qui est sorti de Dieu. C'est difficile à expliquer, mais c'était une partie de Dieu.

[129] Maintenant, voici ce qui arriva. Oh! (Excusez-moi.) je - je - je suis arrivé juste à ce... Cela m'amène juste au point où j'aime la chose. Voyez? Le Logos, et cette grande Fontaine; cette Grande Fontaine de l'Esprit qui n'avait ni commencement ni fin, ce Grand Esprit, a commencé à prendre forme dans la création, et le Logos qui En est sorti, c'était le Fils de Dieu. C'était la seule forme visible que l'Esprit ait eue. Et c'était une Théophanie, ce qui signifie un corps, et ce corps était comme celui d'un homme.

[130] Moïse Le vit quand Il passa à travers le... près de - près du rocher. Et il Le regarda et dit : "Ça ressemblait au dos d'un homme." C'est le même type de corps que nous recevons quand nous mourons ici. "Si ce tabernacle terrestre est dissout, nous en avons déjà un autre qui nous attend." C'était cela. Et c'était la Théophanie qui était le Fils de Dieu. Ce Fils, ce Logos devint chair, parce que nous avons été mis dans la chair. Et la Théophanie, le Logos, est devenu chair ici au milieu de nous, et ce n'était rien d'autre que le lieu d'habitation, car toute cette Fontaine demeurait en Lui. Oh! Voyez-vous cela? Le voilà! C'était Celui qui dans...

[131] Ecoutez ceci. Maintenant allons sans tarder dans Hébreux, le chapitre 7, juste pour un - un moment, de - de grâce, Dieu voulant. Voyons à quoi cela ressemble, là. Abraham... (Combien de temps avons-nous? Nous avons dix minutes.) Très bien, nous prendrons cela et alors nous terminerons cela le prochain - le prochain... ou bien dimanche, Dieu voulant.

[132] Abraham revenait du massacre des rois. "Car ce Melchisédec, Roi de Salem... (Combien savent ce que - qui - ce que signifie Salem? Jérusalem)... Roi de Salem, Sacrificateur du Dieu Très-Haut, Qui alla au-devant d'Abraham lorsqu'il revenait du massacre des rois et Qui le bénit, (Ecoutez) ... et à Qui Abraham donna la dîme de tout; premièrement, Roi de Justice d'après la signification de Son Nom et puis aussi Roi de Salem, c'est-à-dire Roi de Paix; sans père, sans mère, sans généalogie, n'ayant ni commencement de jours ni fin de vie..."

[133] Un Roi descendit de Salem et rencontra Abraham qui revenait du massacre des rois. Et ce Roi n'avait ni père, ni mère, ni commencement des jours, ni fin de Vie. Qui Abraham rencontra-t-il? Maintenant, pensez-y. Il n'avait pas de père, Il n'avait pas de mère, Il n'a jamais eu un moment où Il commença, et il n'y aura jamais un moment où Il aura une fin. Ainsi ce même Roi de Salem doit être vivant aujourd'hui. Amen! Le voyez-vous? C'était cette Théophanie qui était le Fils de Dieu! Quelle Salem? C'est la Jérusalem d'en Haut qu'Abraham, étant béni, cherchait - trouvait - essayait de trouver une Cité dont le Constructeur et l'Architecte était Dieu. Il errait partout, vêtu de peaux de brebis et de peaux de chèvres. Dénué de tout, errant, il cherchait une Cité dont le Constructeur et l'Architecte était Dieu. Et il rencontra ce Roi de Salem qui descendait et il Lui paya la dîme de tout le butin. Amen! C'est ça. Oh! Frère Graham, c'était Lui, c'était Lui! Abraham Le vit à nouveau. Un jour, il était assis dans la tente.Il leva les yeux, regarda et vit trois hommes qui s'approchaient là.

[134] Vous savez, il y a quelque chose chez un Chrétien qui fait qu'il reconnaît l'Esprit quand il Le voit. Quand il... Il Le reconnaît tout simplement. Il y a quelque chose de spirituel là-dedans. Les choses spirituelles sont à discerner spirituellement. Vous savez, vous... Oui, il pouvait simplement le dire s'il est vraiment né... "Mes brebis connaissent Ma voix."

[135] Et il a reconnu qu'il y avait quelque chose. Il est sorti en toute hâte et il a dit : "Entre, mon Seigneur. Assieds-Toi. Arrête-Toi un instant. Je prendrai un morceau de pain et je le placerai dans Ta main. Je Te laverai les pieds. Repose-toi, puis Tu continueras Ton voyage, car Tu - Tu es venu pour me visiter." Il était là-haut, dans les terres arides, ayant choisi le chemin difficile, le chemin avec les quelques méprisés du Seigneur, alors que Lot, son neveu qui était là, vivait dans l'opulence, mais tout en vivant dans le péché. Bien souvent, la richesse engendre le péché.

[136] Ainsi, Abraham Les fit venir. Eh bien, il a pris un peu d'eau et leur a lavé les pieds. Il a pourchassé un veau, il a attrapé un veau gras dans le troupeau, l'a tué et l'a donné à son serviteur pour l'apprêter. Et il dit : "Sara, pétris la farine." Vous savez ce que c'est pétrir... C'est, cela signifie... vous savez, maman avait autrefois une sorte de vieille spatule qu'elle gardait dans le - le pot à farine. En avez-vous déjà vu une munie d'un tamis? Et il y avait là une spatule pour ratisser la farine, vous savez; la pâte devenait lourde comme ça et on la ratissait comme cela. J'ai vu maman faire cela bien des fois avec une spatule, elle avait une petite chose ronde sur laquelle il y avait un petit treillis métallique. Elle soulevait cette farine, elle la tamisait comme cela, vous savez. Et puis elle la tapotait en arrière et en avant, comme cela. Alors elle prenait cette spatule, elle raclait autour comme cela pour la faire toute descendre. C'était au temps où nous devrions aller faire moudre notre farine au vieux moulin à blé, et ces grandes vieilles meules (vous savez, elles étaient lourdes) - cela faisait du vrai pain de maïs. Vous pouviez scier de grosses bûches tout le jour avec ça!

[137] Ainsi donc, il dit : "Pétris vite un peu de farine, et apprête quelques gâteaux de maïs ici même au foyer, rapidement. Et ils ont trait la vache et ont obtenu du lait. Et ils ont baratté et ils ont obtenu du beurre. Alors ils sont allés tuer le veau et ils ont eu de la viande et ont fait frire la viande. Ils ont pris le babeurre, le pain de maïs; et ils ont pris du beurre pour étaler sur les gâteaux de maïs chauds (oh! c'est vraiment bon!) et ils en ont étalé partout sur les gâteaux. Et il est sorti avec et les a placés devant ces trois Hommes.

[138] Et pendant qu'Ils mangeaient, Ils regardaient constamment vers Sodome. Et après un petit moment, Ils se sont levés et se sont mis en marche. Et Il dit... Abraham dit : "Vous ne me cacherez pas cela."

[139] "Je ne peux te cacher ce que Je vais faire. Je vais là-bas. J'ai... Les péchés de Sodome sont parvenus jusqu'à Mes oreilles." Qui était cet Homme? Avec Ses vêtements tout couverts de poussière, Il était assis là, mangeant la chair d'un veau, buvant du lait de vache, mangeant des gâteaux de maïs et du pain de maïs et du beurre. Qui est cet Homme étrange? Ils étaient deux - trois, assis là. De la poussière partout sur Ses vêtements. Oh! Oui : "Nous venons d'un pays lointain." Oui, très éloigné. Et ainsi il dit... Bien, qui étaient-ils?

[140] Et Il dit : "Je ne peux cacher cela à Abraham, vu qu'il est l'héritier de la terre." Amen! "Je révèle Mes secrets... (En d'autre termes)... à ceux qui sont héritiers de la terre." C'est là que l'Eglise devrait être aujourd'hui. C'est vrai. Recevoir les secrets de Dieu, savoir comment se conduire, comment agir et quoi faire, et comment marcher, et comment vivre. Nous sommes les héritiers de la terre. C'est vrai. Il vous révèle cela parce qu'Il ne veut rien cacher. C'est pourquoi nous voyons ces choses s'accomplir. Et le monde dit: "Ah! c'est un tas de fanatisme." Laissez-les le dire. L'héritier de la terre connaît ces choses. [Espace vide sur la bande - N.D.E. ] ... Ils seront appelés fils de Dieu. Heureux les débonnaires car ils hériteront la terre. (Il leur fait connaître Ses secrets, Il les leur révèle;leur montrant quoi faire et comment vivre, en abandonnant les choses du monde; en marchant pieusement et en vivant pieusement dans le monde actuel. Marcher avec Lui! Laissez le monde dire ce qu'il veut.)

[141] Ainsi Il dit : "Je ne peux pas cacher ce secret à Abraham parce que... vu qu'il est l'héritier de la terre." Mais Il dit : "Je descends pour détruire Sodome. Je descends..."

[142] " Qu'allez-vous faire, monsieur? D'où êtes-vous? De quoi s'agit-il?"

[143] Finalement on a vu qu'Il a dit : "Et, autre chose, Abraham, tu as attendu pendant vingt-cinq ans cette promesse que je t'ai donnée. Tu t'es procuré toutes les couches, et les - les épingles et tout, pour ce bébé, il y a vingt-cinq ans, et tu t'attends toujours à Moi. Et je vais te visiter, juste vers le temps de la vie, au temps de la vie, le mois prochain, Je serai avec toi."

[144] Et Sara, là derrière, dans la tente... Et cet Homme avait le dos tourné à la tente et parlait à Abraham comme cela. Et Sara commença... [Frère Branham illustre cela en riant sous cape. - N.D.E. ]

[145] Il dit : "Qu'est-ce qui a fait rire Sara?" Oh! qu'est-ce? C'était tout à fait de la télépathie, n'est-ce pas? "Qu'est-ce qui a fait rire Sara?" Sara dit : "Non! Je n'ai pas ri."

[146] Il dit : "Oh! si, tu as ri!" Elle était effrayée. Elle tremblait. Qui était-ce pour qu'Il sache ce qu'elle était en train de faire là derrière, dans la tente? C'est ce même Dieu qui est avec nous aujourd'hui. Le Même! Il sait tout. Voyez? Il le révèle juste quand vous en avez besoin. Voyez?

[147] "Qu'est-ce qui te fait rire?" Voyez-vous, avec le dos tourné vers là. La Bible le déclare que Son dos était tourné à la tente. (Mais Il savait cela.) Pourquoi elle, là derrière, fait-elle ce... Voyez? Ainsi, Il dit : "Je vais te visiter."

[148] Qui est cet Homme étrange? Vous savez ce qui arriva? Il partit directement là et disparut. Et la Bible dit que c'était le Dieu Tout-Puissant, Jéhovah, cette grande Fontaine, cette Théophanie, ce Logos.

[149] Un prédicateur m'a dit, il y a quelque temps, il a dit : "Frère Branham, vous ne pensez pas vraiment que c'était Dieu, n'est-ce pas?"

[150] Je dis : "La Bible dit que c'était Dieu, Elohim, Il était le Dieu Tout-Puissant, El-Shaddaï (c'est vrai), Celui Qui donne la force, Celui qui satisfait. Amen! Oh! je me sens religieux! Pensez-y!

[151] Le voici maintenant. Je vais vous montrer qu'Il est ici, et alors vous verrez qui est le Fils. C'était Jésus, avant qu'Il ne porte le Nom humain de "Jésus".

[152] Ils se tinrent là, à la Fontaine ce jour-là... Et ils buvaient tous, vous savez, et ils avaient de l'eau là dans le désert et des choses comme cela. (Il dit...) "Ils ont mangé la manne..." Quelqu'un dit : "Nos pères ont mangé la manne dans le désert pendant quarante ans."

[153] Il répondit : "Et ils sont tous morts." Il dit : "Je suis le Pain de Vie Qui est descendu du ciel, venant de Dieu. Celui qui mange de ce pain ne mourra jamais."

[154] Ils dirent : "Bien, nos pères ont bu à un... spirit... à un Rocher spirituel qui était dans le désert et qui les suivait."

[155] Il dit : "Je suis ce Rocher." Gloire! St. Jean, le chapitre 6... Eh bien, ils lui dirent : "Quoi?" "Oui, c'est vrai."

[156] "Eh bien, lui dit-on, Tu as- Tu n'as même pas cinquante ans!" Evidemment, Son travail Le faisait paraître un peu plus vieux, mais Il n'avait que trente ans. Ils ont dit : "Toi, un homme qui n'a pas plus de cinquante ans et Tu dis avoir vu Abraham qui est mort il y a huit ou neuf cents ans. Nous savons maintenant que Tu es un démon."

[157] Il dit : "Avant qu'Abraham fût, JE SUIS." Le voilà! Qui était le " JE SUIS"? Un nom perpétuel pour toutes les générations. C'était le - cette Colonne de Feu dans le buisson ardent. "JE SUIS CELUI QUI SUIS." C'était Lui, cette Théophanie faite ici - appelée le Fils de Dieu, le JE SUIS, Jéhovah!

[158] Thomas lui dit : "Seigneur, montre-nous le Père et cela nous suffit."

[159] Il dit : "Il y a si longtemps que Je suis avec vous, et tu ne Me connais pas?" Il dit : "Quand vous Me voyez, vous voyez le Père. Et pourquoi dites-vous : montre-nous le Père? Moi et le Père, nous sommes Un. Mon Père demeure en Moi. Je ne suis qu'un Tabernacle appelé le Fils. Le Père habite en Moi. Ce n'est pas Moi qui fais les oeuvres, c'est Mon Père Qui habite en Moi. C'est Lui Qui fait les oeuvres, pas Moi."

[160] Maintenant, se tenant à nouveau là... Moïse Le vit, Son dos, et il dit : "Cela ressemblait au dos d'un homme." Le Logos qui était venu de Dieu.

[161] Alors qu'est-il arrivé? C'était Dieu, et la raison pour laquelle Il a dû passer du Logos à la chair... quoi... Comment a-t-Il... Qu'est-il arrivé à cette chose? Cinq minutes avant cela, Il était le - Il était le Logos. Mais que fit-il? Il étendit simplement la main...

[162] Maintenant, nos corps sont constitués de seize différents éléments du monde. Nous savons cela. Il est composé de potasse, et - et - et d'un peu de calcium, et - et de pétrole, et de lumière cosmique, et d'atomes, etc. Tout cela fut rassemblé pour faire ce corps. Il vient de la poussière de la terre. Vous mangez de la nourriture; comme vous mangez la nourriture qui se transforme en - venant de la poussière... et cela vient de la poussière, et tout simplement cela - cela continue tout simplement. Votre chair, en ce qui concerne votre chair, elle n'est pas différente de celle d'un cheval ou d'une vache, ou de quoi que ce soit d'autre. En fait, c'est toujours de la chair.

[163] Et, mon gars, tu glorifies la chair! Mais cet esprit a une âme à l'intérieur, mon frère. C'est vrai. Mais votre chair n'est que la poussière de la terre, comme celle de l'animal. Votre chair n'est pas plus que celle d'un animal. Et si vous convoitez la chair et les choses que vous voyez, si vous convoitez les femmes, si vous convoitez toutes ces différentes choses, c'est toujours la nature animale. C'est vrai. C'est vrai. Vous ne devriez pas le faire. L'Esprit de Dieu vous conduira et vous placera à un niveau plus élevé que cela. C'est tout à fait vrai.

[164] Maintenant, et ici... Cette grande Théophanie se trouvant là... Quoi... Ce grand Dieu Jéhovah, vous savez ce qu'Il a dit? Il tendit simplement le bras et prit une poignée d'atomes, Il prit un peu de lumière. Il déversa cela là-dedans, comme ceci, et alla... [Frère Branham souffle. -N.D.T.] ... Un corps! Et Il entra directement là-dedans, et c'est tout!

[165] Il dit : "Viens ici, Gabriel!" (Ce grand Archange). Il alla... [Frère Branham souffle. - N.D.T .] ... entre là-dedans!"

[166] "Viens ici, Michael (L'Ange qui se tient à Sa droite). [Frère Branham souffle. - N.D.T.] ... Pour les Juifs, Toi, Entre là-dedans!"

[167] Dieu et deux Anges marchèrent ici-bas dans une chair humaine. Ils ont bu le lait d'une vache, Ils ont mangé le beurre qui vient du lait, Ils ont mangé du pain de maïs et Ils ont mangé de la viande de veau. Deux Anges avec Dieu! C'est ce que dit la Bible. C'est Melchisédec qu'Abraham rencontra, alors qu'il revenait du massacre des rois. C'est le Fils de Dieu.

[168] Allons plus loin ici, dans Hébreux 7, où il est dit : "Mais qui est rendu selon l'ordre de... semblable au Fils de Dieu." Le voilà. Il créa toutes choses par Lui. Puis Il sortit directement de là... Et puis Il transforma directement cette poussière à nouveau en poussière, et Il est rentré directement à nouveau dans la Gloire.

[169] Et les Anges, dès qu'ils eurent délivré Lot et Madame Lot... (et celle-ci continua à regarder en arrière. Il dit... Ils leur avaient dit de ne plus le faire)... et ils retournèrent directement dans - dans la Présence de Dieu.

[170] Maintenant, quelle grande espérance nous avons dans cette grande Foi pour laquelle nous sommes à l'oeuvre ce soir. Le Dieu vivant, le Jéhovah, la Colonne de Feu, est avec nous! Il Se manifeste par la puissance, par les actes, et Il glorifie... Il a laissé - laissé qu'on prenne de Lui une photo, le même Jéhovah! Le Fils de Dieu Qui est venu de Dieu, qui est retourné à Dieu, et il habite dans Son Eglise à jamais! Le voilà!

[171] Il a mis nos noms dans Son Livre, en jurant par Lui-même, car il n'y a personne de plus grand par lequel Il puisse jurer qu'Il nous ressuscitera au dernier jour. "Celui qui mange Ma chair et boit Mon Sang a la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au dernier jour. Je ne mettrai point dehors celui qui vient à Moi. Celui qui entend Ma Parole et qui croit en Celui Qui M'a envoyé a la Vie Eternelle et il ne viendra jamais en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie."

[172] C'est Celui-là même qui pouvait étendre la main pour prendre une poignée de calcium et de potasse, aller... [Frère Branham souffle. - N.D.T.] Et vous y êtes à nouveau. Et mon nom est dans Son Livre. Oh! peu m'importe combien je suis voûté ou combien je suis vieux. Je ne m'en fais certainement pas! Pas le moindre souci!

[173] Frère Mike, un de ces jours... Que ton coeur soit béni, frère; quand cette grande trompette de... viendra, et que ce... un son, et ce Joseph s'avancera. Alléluia! Il dira : "Enfants..." [Frère Branham souffle. - N.D.T.] Nous serons rendus semblable à Lui. Jeunes pour toujours, la vieillesse ne sera plus. La maladie, les troubles et les chagrins auront disparu. Gloire au Dieu vivant!

[174] C'est par Lui, Son Fils, qu'Il nous parle aujourd'hui! "Il a autrefois, à plusieurs reprises et de diverses manières, parlé par les prophètes, mais dans ces derniers jours, Il nous a parlé par Son Fils Jésus-Christ." Il parle au coeur de chaque homme qu'Il a appelé. Si jamais vous avez ressenti Son appel, quand vous L'avez entendu frapper à votre coeur, ne rejetez pas cela, s'il vous plaît. Prions.

[175] "Père Céleste, ce soir, combien nous sommes heureux d'apprendre, au début de cette épître aux Hébreux, comment Paul est directement retourné aux Evangiles. Il ne pouvait tout simplement pas prendre cela sur base des oui-dire ni d'une expérience. Il voulait que nous sachions ce qu'était la Vérité. Et il est retourné directement aux Evangiles, et il... en arrière, dans l'Ancien Testament, l'Evangile qui leur était prêché. Et il a reçu là, au travers de l'Ancien Testament, toutes les ombres et tous les types. C'est pourquoi nous avons pris ce magnifique livre des Hébreux ce soir. Et nous Le voyons, Seigneur, et nous L'aimons. Et au travers des âges, cela a été brûlé, cela a été éparpillé, on a essayé de La faire disparaître, mais Elle avance malgré tout. Car, comme Tu l'as dit : "Les cieux et la terre passeront, mais Mes paroles ne passeront pas."

[176] Alors, le sceptique pouvait dire : "Eh bien, vous dites que Paul a écrit ceci." Ce n'est pas Paul, mais Dieu qui était en Paul; cet Etre Créateur qui était en Paul.

[177] Exactement comme Il était en David, quand celui-ci a dit : "Je ne laisserai pas Mon Saint voir la corruption ni ne laisserai Son âme dans le séjour des morts." Et le Fils de Dieu a pris ces paroles de ce prophète, et Il est allé tout droit dans les entrailles du séjour des morts. Et Il dit : "Détruisez ce Tabernacle et dans trois jours je Le rebâtirai." Et Il l'a fait, parce que la Parole de Dieu ne peut faillir d'un iota. Elle ne peut pas faillir. Comme nous rendons grâce à Dieu pour cela, ce grand Urim Thummim! Et de savoir que nos expériences ce soir, Seigneur, étincellent directement dans cette Bible ici. Nous sommes nés de nouveau, nous avons le Saint-Esprit.

[178] Dieu Bien-aimé, s'il y a ici, ce soir, un homme ou une femme, un garçon ou une fille, qui n'a jamais expérimenté ceci... Comment pourraient-ils ressusciter s'il n'y a pas de Vie à l'intérieur? Oh! Ils disent: "J'ai la Vie."

[179] Mais la Bible dit : "Celle qui vit dans les plaisirs est morte, quoique vivante." Vous dites que vous avez la Vie, mais vous êtes morts. "Vous prétendez, dit la Bible, avoir la Vie, mais vous êtes morts. Tu dis que tu es riche et que tu n'as besoin de rien, mais tu ne sais pas que tu es misérable, pauvre, nue, aveugle, et tu ne le sais pas." Et c'est ça la condition des églises ce soir, Seigneur. Comme elles manquent ces grandes et précieuses choses ! De savoir que le Grand Jéhovah Dieu, Qui peut reproduire juste à partir... Il a dit : "Apportez-moi ces petits poissons." Il a dû prendre les poissons pour - pour faire quelque chose avec cela, montrant que la résurrection consistait à avoir quelque chose avec lequel faire quelque chose. Non seulement Il a fait des poissons, mais Il a fait des poissons cuits; Il a cuit du pain. Et Il a nourri cinq mille personnes avec cinq petits poissons - cinq petits pains et deux poissons. Ô Seigneur! C'était dans Ses mains, et Il était le Créateur. Mais Il devait avoir quelque chose dans Ses mains. Ô Dieu, puissions-nous, ce soir, nous placer dans Ses mains et dire : "Ô Dieu, prends-moi tel que je suis. Et quand la fin de ma vie sera là, laisse-moi aller avec cette espérance qui est en moi, sachant que je suis né de nouveau et que Ton Esprit m'a rendu témoignage et a témoigné à mon esprit que je suis Ton Fils ou Ta Fille." Et là, au dernier jour, Tu les ressusciteras. Accorde-le, Père.

[180] Et pendant que nous avons nos têtes baissées, y a-t-il quelqu'un qui voudrait lever la main et dire : "Souvenez-vous de moi dans la prière, Frère Branham. Je désire être connu de Dieu quand... avant que je quitte cette terre, qu'Il me connaisse tellement qu'Il appellera mon nom. Je répondrai." Que le Seigneur te bénisse, mon fils! Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous, madame. Quelqu'un d'autre? Levez juste votre main. Dites : "Priez pour moi, Frère Branham." C'est ce que nous ferons. Que Dieu vous bénisse, jeune dame. C'est bien.

[181] Maintenant, pendant que vos têtes sont baissées et que vous priez, je veux chanter un couplet de ce cantique : Ne convoite pas les richesses vaines de ce monde, Qui se corrompent si rapidement, Bâtis tes espérances sur les choses éternelles, Elles ne passeront jamais! Tiens l'immuable main de Dieu, Tiens l'immuable main de Dieu! Bâtis tes espérances sur les choses éternelles, Tiens l'immuable main de Dieu!

[182] Pendant qu'elle joue maintenant, et que votre tête est baissée, voulez-vous juste lever votre main et dire : "Oui, Seigneur, voici ma main"? Qu'est-ce que cela fera? Cela montrera que votre esprit en vous a pris une décision. "Je veux Ta main, Seigneur." Que Dieu te bénisse, petite fille. "Je vais lever la main." Que Dieu te bénisse, petite fille, ici. C'est bien, chérie. Tu sais, Dieu est vraiment heureux de te voir faire cela. N'empêchez point les petits enfants de venir à Moi!"

[183] Ô Dieu, je veux que Tu tiennes ma main. Et en ce jour-là, je veux être dans Ta main, afin que je vienne lorsque Tu appelleras, juste comme il en a été pour Lazare. Que Dieu vous bénisse, soeur. Quand s'achèvera notre voyage, Si tu as été fidèle à Dieu, Ta belle et lumineuse maison dans la gloire Ton âme enlevée verra! (Que ferez-vous donc maintenant?) Tiens l'immuable main de Dieu, Tiens l'immuable main de Dieu! Bâtis tes espérances sur les choses éternelles, Tiens l'immuable main de Dieu!

[184] Père Céleste, plusieurs mains se sont levées dans cette petite réunion, ce soir, montrant qu'elles veulent tenir, ce soir, Ta main immuable et éternelle. Sachant que ce qui T'est confié... Tu as dit : "Je... Tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi, et aucun d'entre eux ne sera perdu. Et je les ressusciterai au dernier jour." Ils ne peuvent pas périr, ne peuvent pas venir en jugement, mais ils ont la Vie Eternelle - Eternelle. Il n'y a qu'une seule Vie Eternelle, Elle vient de Dieu seul. C'est Dieu! Et nous devenons une partie de Dieu, à tel point que nous sommes des fils et des filles de Dieu. Lorsque nous avons l'Esprit de Dieu en nous, nous pensons comme Dieu. Nous pensons à la justice et à la sainteté et nous essayons de vivre pour Lui plaire.

[185] Accorde, Seigneur, que ce genre de Vie entre dans chaque personne qui a levé la main. Et pour ceux qui auraient dû lever la main et qui ne l'ont pas fait, je prie que Tu sois avec eux. Accorde-le, Père. Et quand le voyage sera terminé, que la vie sera finie, puissions-nous en ce jour-là entrer dans la paix avec Lui, en ce lieu où nous ne serons jamais vieux, où nous ne serons jamais malades, et où nous n'aurons plus jamais d'ennuis. En attendant, garde-nous pleins de joie et heureux, Le louant; car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[186] Vous tous qui êtes des croyants maintenant, levons juste les mains et chantons ce choeur. Tiens l'immuable main de Dieu! Tiens l'immuable main de Dieu! Bâtis tes espérances sur les choses éternelles, Tiens l'immuable main de Dieu. Maintenant fredonnons cela [Frère Branham fredonne.- N.D.E.]

[187] Pendant que vous faites cela, votre voisin... Dites : "Que Dieu te bénisse, voisin." Serrez la main de la personne assise à côté de vous. "Que Dieu te bénisse!" De deux côtés maintenant, serrez la main de deux côtés. "Que Dieu te bénisse, voisin. Que Dieu soit avec toi!" Bâtis tes espérances sur les choses éternelles. (Doc, je sais que ça se trouve là, frère. Je sais que tu étais là, il y a longtemps, Frère Neville.) Quand s'achèvera ce voyage, (Cela arrivera l'un de ces jours.) Si nous avons été fidèles à Dieu, (Nous verrons Frère Seward là-bas.) Ta lumineuse, lumineuse maison dans la gloire, Ton âme enlevée verra. Tiens l'immuable main de Dieu! (J'aime cette adoration après le message.) Tiens l'immuable main de Dieu! Bâtis tes espérances sur les choses éternelles, Tiens l'immuable main de Dieu. Le temps est plein de brusques changements; Rien de cette terre ne restera immuable. Bâtis tes espérances sur les choses éternelles, Tiens... (Ayons un aperçu de Lui, de cet Etre invisible qui est au milieu de nous maintenant, et adorons-le juste maintenant alors que nous chantons.) Tiens l'immuable main de Dieu! Tiens l'immuable main de Dieu! Bâtis tes espérances sur les choses éternelles, Tiens l'immuable main de Dieu! Paix! paix! merveilleuse paix, (Adorons-le simplement maintenant.) Venant... (Le message est terminé, adorons) Plonge notre esprit pour toujours, je prie, Dans les insondables vagues de l'amour. (Baignez-vous simplement en Lui.) Paix! paix! merveilleuse paix; Venant de... (cette grande Fontaine est ouverte) ... céleste; Plonge notre esprit pour toujours, je prie, Dans les insondables vagues de l'amour. (Cela ne vous fait-il pas quelque chose?) ... paix! merveilleuse paix, Venant de notre Père céleste; Plonge notre esprit pour toujours, je prie, Dans les insondables vagues de l'amour. (N'est-ce pas là quelque chose de riche et de doux et...?)

[188] Je me demande s'il y a ici une personne malade qui désirerait être ointe et qu'on prie pour elle. S'il y en a une, cherchez une place à... Est-ce là la dame qui est sur un fauteuil roulant? Laissez-la tout simplement là. Je viendrai prier pour elle. Elle n'a pas besoin de quitter sa chaise. Quelqu'un d'autre? Oh! n'aimez-vous pas cette partie du service? Combien ressentent... savent que la Présence de Dieu est ici? C'est de ça que je parle. Ce même... Vous vous sentez comme ce... Combien se sentent comme s'ils pouvaient simplement pousser des cris? Maintenant, voyons, vous sentez juste comme si quelque chose en vous voudrait pousser des cris, voyez-vous? C'est la paix! paix! merveilleuse paix, Venant du Père céleste; Inonde notre esprit pour toujours, je prie, Dans les insondables vagues de l'amour ... sur moi...

[189] Pendant que nous sommes dans l'adoration, nous allons oindre les malades maintenant et prier pour eux. Voudriez-vous venir directement par ici, madame?

[190] Qu'est-ce que cela signifie? La prière de la foi sauvera le malade. Que chacun fredonne ce cantique...?... guérison des malades...?... Merci. [Frère Branham prie pour les malades. - N.D.E. ]



CODE: 57-0821
TITRE: Hébreux, chapitre un
TRAD: VGR
PARAS: 190

[1] Et donner un—un peu… Moi, je trouve qu’il n’y a rien de mieux que juste la Parole. “La foi vient de ce qu’on entend, et de ce qu’on entend la Parole de Dieu.”

[2] Les mercredis, et peut-être les dimanches, à l’un des services du dimanche, — ce qui donnera au pasteur un peu de repos, et il le mérite bien, — j’ai pensé que peut-être nous pourrions prendre un Livre de la Bible. Nous le faisions autrefois, et nous restions parfois une année dessus.

[3] Je me rappelle qu’une fois nous sommes restés une année entière sur le Livre de l’Apocalypse. Mais, oh! la la! quelles choses nous avons apprises, et comme cela a été merveilleux! Ensuite nous avons pris le Livre de Daniel, le Livre de la Genèse, ou celui de l’Exode, et nous l’avons pris chapitre par chapitre — et cela relie vraiment toute la Bible ensemble. Oh, j’aime vraiment ça!

[4] Un peu plus tard, il faudrait prendre… Si le Seigneur continue à nous bénir et que nous avançons, nous allons aborder des choses vraiment profondes ici, vraiment profondes. Et nous allons parcourir l’Écriture avec ça.

[5] J’aime faire concorder l’Écriture avec l’Écriture. Il faut qu’Elles concordent. Elles forment un grand et magnifique tableau. Et dans ce Livre que nous étudions, nous allons aborder, oh, le salut, la guérison Divine, les miracles, la miséricorde. Oh, on retrouve tout là-dedans.

[6] Et peut-être que, lorsque le moment viendra pour moi d’aller tenir des réunions… Je ne sais jamais vraiment quand je vais aller tenir une réunion, être appelé à partir pour une réunion, parce que je ne fixe rien tant que je ne me sens pas conduit à faire une certaine chose. Et peut-être que d’ici demain matin, il se pourrait que je m’envole pour la Californie, pour le Maine ou ailleurs, l’endroit où Il m’appellera. C’est pour cette raison que je ne me fixe pas de grands et longs itinéraires, parce que je ne peux pas faire ça. Mon ministère n’a pas ce genre de structure, il est tout simplement différent.

[7] Et maintenant, je suis revenu à la maison pour me reposer un peu. J’ai perdu vingt livres [9 kg] au cours de cette dernière série de réunions. Frère Mercier et Frère Goad sont passés tout à l’heure, et ils disaient : “Frère Branham, je remarque ce que vous faites. Vous y mettez tout votre cœur.”

[8] J’ai dit : “C’est la seule manière de faire un bon travail pour le Seigneur, c’est en mettant au premier plan, pour Christ, tout ce que vous avez : toute votre force, toute votre âme, tout votre cœur, toute votre pensée, tout ce que vous possédez.” Quand vous 2 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX faites quelque chose, faites-le comme il faut, sinon ne le faites pas du tout, voyez, laissez simplement la chose de côté. Si vous avez décidé d’être un Chrétien, investissez tout ce que vous avez pour Christ, c’est-à‑dire votre temps, votre talent, votre tout.

[9] Je viens de remarquer ce jeune homme. C’est votre femme, Frère Burns, n’est-ce pas — ils faisaient de la musique et chantaient, là, ce jeune couple. Et—et ce n’est pas un piano, pas un orgue non plus, mais c’est un genre d’instrument, qu’ils grattent et qu’ils pincent, et là ils font quelque chose pour le Seigneur. Peut-être que vous pouvez faire ça, et chanter, et ainsi gagner des âmes. Faites quelque chose, peu importe ce que c’est. Si vous—vous savez siffler, eh bien, sifflez. Faites quelque chose, c’est tout. Témoignez, ou, faites quelque chose pour le Royaume de Dieu. Tout ce que vous avez, mettez-le au service de Dieu.

[10] Maintenant, nous allons essayer de ne pas nous attarder, parce que je sais que vous travaillez. Vous devez vous lever tôt. Et moi, tous les matins, je vais à la chasse aux écureuils. Autant vous dire la vérité. C’est ce que je fais. C’est pour ça que je suis revenu à la maison, pour me reposer un peu. Donc je me lève vers les quatre heures, je pars dans les bois et, eh bien, je chasse un petit peu, puis je m’endors. Là je reprends un peu du poids perdu, et alors, dans quelque temps, je serai bien reposé, si vous…si le Seigneur le veut. Et tout va bien.

[11] Bon, maintenant, nous allons ouvrir nos Bibles. Je veux que vous apportiez vos Bibles chaque soir, pour que vous…si vous le pouvez. Si quelqu’un, s’il en manquait quelques-unes, que quelqu’un voudrait suivre la lecture des passages, nous en avons ici et nous demanderons aux…à quelques huissiers de les distribuer. Est-ce que quelqu’un en voudrait une? Eh bien, vous n’avez qu’à lever la main.

[12] Je me demande si Frère… Doc, viens ici et prends ces Bibles. Tu es là tout près, et Frère Burns. Est-ce bien Burns? Je l’ai entendu dire… [Le frère dit : “Conrad.” — N.D.É.] Comment? [“Conrad.”] Conrad. Je l’ai appelé… Peut-être que je commence à être un peu dur d’oreille, Frère Neville. Où ai-je bien pu trouver ce nom : Burns? Je connais le visage de cet homme, mais je n’arrive simplement pas, je n’arrivais pas à le nommer.

[13] Et, vous savez, en vieillissant un peu, je constate une chose : c’est plus difficile pour moi de lire cette Bible. Et je n’aime vraiment pas l’idée de devoir porter des lunettes pour lire la Bible.

[14] Mais, il n’y a pas longtemps, j’ai pensé que je devenais aveugle. Je suis allé voir Sam. Et Sam a dit : “Bill, je ne sais pas.” Il a dit : “Je vais simplement te prendre un rendez-vous chez un spécialiste.”

[15] Je suis allé à Louisville. Ce devait être la volonté du Seigneur. Un spécialiste réputé; son nom m’échappe en ce moment. Mais HÉBREUX, CHAPITRE UN 3 il avait lu mon livre. Et il a dit : “Si jamais vous retournez en Afrique, je voudrais vous accompagner.” Il a dit : “Et si vous… Ces Africains vous aiment.” Et il a dit : “Ils sont très superstitieux, surtout quand il est question de bistouri, de faire des incisions. Alors,” il a dit, “je veux donner six mois de ma vie pour faire des opérations de la cataracte et autres pour… sur le champ de mission.” Et il a dit : “Si nous pouvions y aller ensemble, et que vous trouviez grâce auprès d’eux, comme ça,” il a dit, “alors, s’ils ont des cataractes et ont besoin d’un traitement oculaire,” il a dit, “j’aimerais offrir ça, gratuitement, pendant six mois.” Et je ne me rappelle plus combien de temps il faut attendre pour avoir un rendez-vous chez lui.

[16] Nous étions assis dans une petite pièce, et une petite—petite lumière rouge s’est allumée là dans cette pièce obscure. Eh bien, je suis arrivé à lire ces lettres. Cela indiquait dix dixièmes à chaque œil. Je pouvais les lire de toutes les façons. Ensuite il a réglé ça à quinze-quinze, et je pouvais les lire. Puis il a réglé ça à dix-dix, et je pouvais les lire. Il a dit : “Eh bien, il n’y a pas trop de problèmes avec vos yeux.”

[17] Alors, il avait un petit télescope. Il a mis un petit truc là- derrière, un petit bidule, vous savez. Ces anciens télescopes, combien s’en souviennent? Autrefois on regardait à travers ça, on regardait des images — c’était pareil. Il a dit : “Pouvez-vous lire ça?” J’ai dit : “Oui, monsieur.” Il a dit : “Lisez-le‑moi.”

[18] Il y avait là, oh, tout un paragraphe, à peu près grand comme ça. J’ai commencé à le lire; il s’est mis à le rapprocher, comme ça, j’ai ralenti de plus en plus. Quand il est arrivé à peu près comme ceci, je me suis arrêté. Il a dit : “Je peux vous dire une chose, vous avez plus de quarante ans.” J’ai dit : “Ouais, c’est vrai, beaucoup plus.”

[19] Il a dit : “Comment avez-vous fait?” Il a dit : “L’œil humain, naturellement, quand on atteint quarante ans, tout comme vos cheveux grisonnent, et ainsi de suite, le globe oculaire s’aplatit.” Il a dit : “Maintenant, si vous vivez assez longtemps, ça reviendra.” Il a dit : “C’est ce qu’on appelle la seconde vue. Mais”, il a dit, “l’être humain, vers l’âge de quarante ans, en fait, il…” Il a dit : “Il n’y a pas de problème avec ses yeux.”

[20] Je peux—je peux voir un cheveu, s’il est par terre, s’il est loin de moi. Mais, s’il est près de moi… Et il a dit : “Maintenant vous lisez votre Bible,” il a dit, “vous la poussez loin de vous.” Il a dit : “Après un certain temps, votre bras ne sera plus assez long, vous ne pourrez—pourrez plus l’allonger suffisamment pour la tenir.”

[21] Donc, il m’a confectionné une paire de lunettes, et la partie inférieure permet, sert à la lecture. Il a dit : “Maintenant, quand 4 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX vous serez en chaire…” Il a cru que j’étais un de ces prédicateurs très dignes, vous savez. Alors, il a dit que…vous… La partie supérieure n’est que du verre de fenêtre ordinaire, juste du verre ordinaire. Et la partie inférieure a subi un genre d’ébauchage, ce qui me permet de lire de près, vous savez, comme ça. Mais je n’aime vraiment pas les mettre; vraiment pas.

[22] Maintenant, pour enseigner la Bible, j’ai pris le Nouveau Testament ce soir. Alors, c’est… J’ai un Nouveau Testament Collins, et les caractères sont de bonne taille. Mais alors, quand je reprendrai l’autre, je—je devrai peut-être prendre ces chères lunettes et—et m’en servir un peu pour lire. Mais, quoi qu’il en soit, je—je suis content d’avoir quelque chose qui me—me permette encore de lire. Et—et—et tout ce que j’ai, je vais m’en servir pour donner à chacun tout ce que je peux pour la gloire de Dieu, en espérant qu’Il va enlever ce signe de vieillesse. Je ne peux pas Lui demander d’enlever l’âge que j’ai. Je… Oui, ça, c’est une des choses que nous devons tous faire. Nous devons passer par là. Et je sais que je ne suis plus le petit jeune homme que j’étais, debout sur l’estrade. J’ai quarante-huit ans. Et pensez un peu, encore deux ans et j’aurai cinquante ans, Frère Mike.

[23] Oh, j’ai de la peine à le croire! Vraiment je… Je n’étais pas conscient que j’avais plus de vingt ans, jusqu’à il y a environ deux ans. C’est vrai. C’est vrai. Vraiment je… Je n’arrivais pas à le croire. Et encore maintenant, je—je… C’est difficile pour moi de le croire, tant que je ne me regarde pas dans le miroir, et alors je— je sais que c’est vrai. Mais—mais ça, c’est juste en regardant, car je me sens aussi bien que jamais, et j’en suis très reconnaissant. Que toute la louange soit rendue à Dieu.

[24] Maintenant, nous étudions l’Épître aux Hébreux. Cela a été… Oh, c’est l’un des Livres les plus profonds, les plus riches de la Bible. Je vous assure que c’est un Livre qui va vraiment… Si Dieu le permet et que nous nous y mettons à fond, je crois que nous allons y trouver des pépites d’or, qui nous feront continuellement pousser vers Dieu des cris de louange. Et maintenant je…

[25] L’Épître aux Hébreux, en fait, ce que C’est, on pense qu’Elle a été écrite par saint Paul, qui est sans doute le plus grand commentateur de la Bible que le monde ait jamais connu, après notre Seigneur Jésus-Christ. Et Paul faisait là la distinction… Or, Paul était un vrai docteur de la Bible; c’est-à‑dire, de l’Ancien Testament. À ce moment-là, c’était le seul Livre écrit, appelé la Bible. Et il essayait là de montrer aux Hébreux, il faisait la distinction, l’Ancien Testament, il montrait que l’Ancien Testament est une ombre ou un type du Nouveau.

[26] Précisément là, on pourrait exploiter un filon, développer cette pensée pendant trois mois, rien que cette pensée-là. Pour revoir cela, si nous prenions dans nos Bibles maintenant — HÉBREUX, CHAPITRE UN 5 évidemment nous en sommes à Hébreux, chapitre 1. Mais si nous prenions Apocalypse, chapitre 12, là aussi vous verriez cela parfaitement, cette question des ombres. Si…pour vous qui avez vos crayons et qui allez noter les références bibliques. Dans Héb‑…

[27] Dans Apocalypse 11, nous voyons que Jean, dans l’île de Patmos, a vu une femme debout dans les cieux, elle avait le soleil à sa tête et la lune sous ses pieds. Et cette femme était en travail, son enfant devait naître. Elle a enfanté un fils mâle. Le dragon rouge se tenait là, afin de dévorer l’enfant lorsqu’elle aurait enfanté. Et le—l’enfant a été enlevé au Ciel, et la femme s’est enfuie dans le désert, où elle a été nourrie pendant un temps, du temps, et une moitié de temps, ou la moitié d’un temps.

[28] Or, la femme représentait l’église, et l’Enfant qu’elle a enfanté était Christ. La lune sous ses pieds était la loi, le soleil à sa tête était la grâce. Les douze étoiles de sa couronne étaient les douze apôtres. Et c’est là ce que, à quoi… Les douze apôtres étaient la gloire ou le couronnement du Nouveau Testament. Voyez? “Car aucun autre fondement ne peut être posé, que celui qui a déjà été posé.” Voyez? Le Fondement, là, le—le Nouveau Testament, les apôtres, la Doctrine des apôtres, et tout, c’est la couronne qui constitue le fondement du Nouveau Testament. Et alors…

[29] La lune est une ombre du soleil. Le soleil reflète sa lumière, lorsqu’il est derrière la terre, alors la lune donne de la lumière, qui permet de marcher pendant la nuit. Quelle belle image nous avons ici, une autre belle image : le soleil représente Christ; la— la lune représente l’Église. Ils sont vraiment comme mari et femme. Et en l’absence de Christ, l’Église reflète la Lumière secondaire, l’Évangile. Et c’est—c’est la Lumière dans laquelle marcher jusqu’à ce que le Fils se lève de nouveau, alors l’Église et le Fils, la lune et le soleil se fondent l’un dans l’autre. Voyez? La lune est une partie du soleil, et l’Église est une partie de Christ. Et pendant l’absence de Christ, l’Église reflète Sa Lumière à Lui. Et alors, aussi sûr que nous voyons la lune briller : elle sait que le soleil brille quelque part. Et tant que l’Église reflète la Lumière de Christ, Christ est vivant quelque part. Amen. Réfléchissez à ça.

[30] Or, la loi était un type de la grâce, mais la loi n’avait pas en elle le pouvoir de sauver. La loi n’était que… La loi était un policier. Le policier vous avait mis en prison, mais, vous voyez, il a fallu la grâce pour vous faire sortir de la prison. Voyez?

[31] Ainsi, le Sang de Christ, l’Évangile, nous délivre du péché. La loi fait seulement de nous des pécheurs. La loi déclarait seulement : “Tu es un pécheur. Tu ne déroberas point. Tu ne commettras point d’adultère. Tu ne diras point de faux témoignage.” Voyez? Elle est un policier, qui déclare que vous 6 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX avez tort et que vous êtes coupable. Mais l’Évangile est la bonne nouvelle. Christ est mort pour nous sauver de toutes nos offenses, nos transgressions de la loi. Christ est mort pour nous faire sortir de tout ça.

[32] Maintenant, Paul, sitôt converti, il n’a jamais consulté aucun séminaire, il n’a pas non plus consulté aucun ministre. Mais avez- vous remarqué? Il est allé en Arabie, et il est resté trois ans là- bas, en Arabie. Et ça, à mon avis, là…

[33] Or, nous devons nous reporter au contexte de ceci, pour pouvoir en constater toute l’importance. Et, ce soir, pour la première leçon, nous présentons le contexte.

[34] Maintenant, Paul excellait comme docteur de la Bible, parce qu’il avait été l’élève d’un des docteurs les plus éminents de tous les temps, le grand Gamaliel. C’était l’un des plus connus de ce temps-là, ce grand docteur de la loi et des prophètes. Donc, Paul était bien instruit dans ces choses.

[35] Et là, j’aime ceci de lui, cette grande révélation, lui qui avait le cœur honnête, un meurtrier, qui avait approuvé le meurtre d’Étienne et vu Étienne mourir sous les pierres et les mottes de terre, mort lapidé. Je pense que ça a dû ébranler Paul, quand il a vu Étienne lever les mains vers le Ciel et dire : “Je vois les Cieux ouverts. Je vois Jésus debout à la droite de Dieu.” Et il a dit : “Père, ne leur impute pas ce péché.” Et il s’est endormi.

[36] Avez-vous remarqué ça? Il n’est jamais mort. Il s’est endormi. Tout comme… Je ne crois pas qu’il ait senti une seule autre pierre. Tout comme un bébé qui s’endort sur la poitrine de sa mère, Étienne s’est endormi dans les bras de Dieu.

[37] Il y avait quelque chose en Paul : ça l’a ébranlé. Alors lui, comme tout homme qui se sent repris dans sa conscience et qui essaie de combattre Cela, il se rend chez le souverain sacrificateur et se fait donner des lettres. Il a dit : “Je vais arrêter tous ces gens qui font tout ce bruit, et ces hérétiques”; on les considérait, dans nos termes d’aujourd’hui, comme des “fanatiques extrémistes”, ou quelque chose comme ça, qui font beaucoup de bruit et provoquent l’agitation. “Nous allons simplement aller là-bas et régler ça.”

[38] Et pendant qu’il était en route, sur une espèce de petit…pas une autoroute comme nous utilisons pour voyager. Les routes de la Palestine n’étaient que de petits sentiers, semblables à un sentier à vaches à travers les bois, par lequel le bétail, les moutons, les chevaux, les ânes et les chameaux franchissaient les collines.

[39] Et Paul, pendant qu’il était en route vers Damas, un jour, aux environs de midi, une grande Lumière a resplendi et l’a jeté à terre. Personne d’autre que Paul ne L’a vue. Je veux vous faire remarquer ça. Et ici même — or, ceci n’est pas par rapport à moi, HÉBREUX, CHAPITRE UN 7 mais c’est juste pour nous amener à voir le contexte. Pour que vous sachiez que ce même Jésus…

[40] En effet, quand Il était ici sur terre, Il a dit : “Je suis venu de Dieu, et Je retourne à Dieu.”

[41] Or, quand Il conduisait les enfants d’Israël, Il était la Colonne de Feu. Et Il a été fait chair, puis Il est retourné à cette même Colonne de Feu. Et quand Il a rencontré Paul sur le chemin de Damas, Il était cette Colonne de Feu, cette Lumière, voyez, une grande Lumière. Et Paul a dit : “Qui est Celui que je persécute?”

[42] Il a dit : “Je suis Jésus que tu persécutes”, la Lumière. Oh, Il est merveilleux, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[43] Et Le voici, ce soir, ici même avec nous. Il S’est fait photographier juste là, la même Chose, voyez, la Colonne de Feu, la Lumière, exactement le même qu’Il était : “Le même hier, aujourd’hui, et éternellement.”

[44] Or, les hommes qui étaient avec lui n’ont pas vu cette Lumière, mais pourtant Elle était bien là. Les résultats produits ont été les mêmes.

[45] Maintenant, est-il possible que—que quelqu’un voie Christ dans ce bâtiment, et que personne d’autre ne Le voie? Bien sûr. C’est arrivé là-bas.

[46] C’est aussi arrivé une nuit, quand Pierre était en prison. Cette Lumière est entrée dans la prison et a touché Pierre, est passée juste à côté de la garde intérieure, de la garde extérieure, est passée par la porte, par la porte principale, et par la porte de la ville. Pierre a dit : “J’ai dû rêver.” Mais, il a regardé autour de lui, mais la Lumière avait disparu; Christ, cette Lumière Éternelle, perpétuelle. C’est bien Lui. Alors, en chemin…

[47] Et regardez, une autre chose qui me vient à l’esprit en ce moment, puisque nous parlons de ceci. Mais, les mages qui ont suivi l’Étoile, depuis tout là-bas en Inde, en Orient, pendant des mois, traversant des vallées et des déserts (elle est passée au- dessus des observatoires; et ils comptaient les heures de la nuit d’après les étoiles), et aucun historien ni personne n’a jamais mentionné avoir vu cette Étoile, personne d’autre que les mages. Eux seuls avaient été destinés à La voir.

[48] Donc, il est possible que vous voyiez des choses que l’autre personne ne verra peut-être pas. Pour vous, C’est une réalité. Pour lui, il ne comprend pas. C’est comme une conversion : vous pouvez être converti et jouir des bénédictions de Dieu, vraiment—vraiment vous abreuver des bénédictions de Dieu. Et l’autre personne assise à côté de vous : “Je ne vois rien du tout.” Voyez? Voyez? Voilà. “Je ne saisis vraiment pas. Je ne vois pas de quoi il s’agit.” Eh bien, il ne Le saisit tout simplement pas, c’est tout. Alors que vous oui. 8 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX

[49] Maintenant remarquez, Paul était en chemin. Et aussitôt qu’il a vécu cette grande expérience… Là il n’était pas satisfait… Or, c’est ça qui fait l’excellence de Paul.

[50] Notre leçon de ce soir n’est pas profonde. C’est une leçon peu profonde, mais, oh, dans quelque temps, nous irons vraiment dans les profondeurs. Mais, cette leçon-ci n’est pas profonde du tout, mais c’est juste la mise en route. En fait, il est question ici d’une seule chose : d’exalter Jésus-Christ. Paul, au départ.

[51] Et celui-ci, avant de faire une telle chose — Paul était un bibliste, et un bibliste ne fonde jamais sa doctrine sur des expériences. Non monsieur. Ils ne fondent jamais leur doctrine sur des expériences. On peut avoir n’importe quelle sorte d’expérience. Mais elle doit être AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est vrai.

[52] Maintenant, dans l’Ancien Testament, ils avaient trois moyens différents de connaître un message. D’abord, la loi — c’était simplement la loi. Puis, ils avaient le—le prophète, le songeur; et ils avaient l’Urim Thummim. Bon, ça, ce sera peut- être un peu profond.

[53] L’Urim Thummim était le pectoral qu’Aaron portait sur sa poitrine. Il y avait là-dessus douze pierres : un jaspe, une sardoine, une émeraude, et ainsi de suite. Elles y étaient toutes, les douze grandes pierres, sur le pectoral, ce qui indiquait qu’il était le souverain sacrificateur de toutes les tribus, des douze tribus d’Israël. Ce pectoral était suspendu à un poteau dans l’église. Et quand un prophète prophétisait, et qu’on voulait vérifier avec certitude si c’était juste ou pas, les prophètes ou les songeurs se tenaient devant cet Urim Thummim — et il racontait son songe ou sa vision, ce qu’il avait vu. Et si la Lumière sacrée… Oh, le voyez-vous? Dieu a toujours habité dans le domaine surnaturel. L’assemblage, ces lumières, elles étaient normales, jusqu’à ce que cette voix se fasse entendre. Et quand la voix frappait ces pierres, si ce n’était pas surnaturel, il n’y avait aucune réaction. Mais si c’était surnaturel, ces Lumières reflétaient toutes ensemble les couleurs de l’arc-en‑ciel. Amen. Alors c’était Dieu qui parlait : “C’est Mon prophète.” Ou : “Ce songe est venu de Moi.” C’est d’après l’Urim Thummim qu’ils jugeaient.

[54] Vous vous souvenez de Saül, quand il a rétrogradé? Il a dit qu’il n’arrivait pas à avoir un songe. Et le prophète Samuel était mort; il n’y avait aucun moyen. Il a dit : “Même l’Urim ne veut pas me parler.” Rien. Saül s’est tenu devant l’Urim, et ses paroles sont restées lettre morte. Voyez? Dieu l’avait simplement rejeté. Et cet Urim Thummim, c’était pour Aaron la confirmation de son sacerdoce. Après le départ d’Aaron, Moïse, le—le pectoral était suspendu au poteau. HÉBREUX, CHAPITRE UN 9

[55] Or, le sacerdoce d’Aaron a pris fin quand Jésus est mort. Et maintenant, nous présentons la différence entre la loi et la grâce, mais nous avons toujours un Urim Thummim. Et Paul s’En servait. Voyez? L’Urim Thummim, aujourd’hui, c’est la Parole immortelle, Éternelle, perpétuelle, de Dieu. Voyez?

[56] “Car quiconque retranchera quoi que ce soit de ce Livre, ou Y ajoutera quoi que ce soit.” Je ne veux rien qui ne s’Y trouve pas, mais par contre je veux tout ce qui s’Y trouve. Voilà l’Église que nous voulons. Et il faut examiner toutes choses par la Parole.

[57] C’est pour ça que j’ai reçu un mauvais accueil parmi les pentecôtistes récemment, c’est parce que j’ai dit que “je ne pouvais pas comprendre en quoi de l’huile qui coule des mains ou du sang qui suinte sur le visage peuvent être le signe qu’on a le Saint-Esprit”. Ce n’est pas biblique, alors je—je ne pouvais tout simplement pas l’accepter. Il faut que cela vienne de la Parole.

[58] Et Paul, voilà, il aimait vraiment beaucoup la Parole. Donc, avant de témoigner de la grande expérience qu’il avait vécue, il est allé en Égypte, il y est resté pendant trois ans. Je crois que c’était trois ans, trois ans là-bas en Égypte. Et vous savez ce que je crois qu’il a fait? Je crois qu’il a pris l’Ancien Testament et qu’il a sondé à fond tout l’Ancien Testament, et il a constaté que C’était indiscutablement là le Messie. Il devait vérifier par la Bible la validité de son expérience. Amen. Oh! la la!

[59] Regardez-le, quand il était en prison. Si vous remarquez, il y a une—une période de la vie de Paul où il a été en prison, là, pendant longtemps. Il a écrit l’Épître aux Éphésiens. Il a écrit cette Épître aux Hébreux. Voyez? Il avait du temps. Dieu l’a mis à l’écart là-bas, dans une prison, et il a écrit ces Épîtres aux églises. Une à l’église d’Éphèse. Il en a écrit une à l’église pentecôtiste : il avait beaucoup de problèmes avec eux. Il avait plus de problèmes avec l’église pentecôtiste qu’avec n’importe qui d’autre. C’est encore le cas. Néanmoins il était reconnaissant pour eux. La seule chose qu’il pouvait leur enseigner… Quand ils se réunissaient : un avait une langue, un avait un psaume, un avait une sensation, un avait une impression. Il ne pouvait pas parler, leur parler de “sécurité Éternelle”. Il ne pouvait pas leur parler de “prédestination”. Il ne pouvait pas leur parler : c’étaient des bébés. Tous, il fallait qu’ils—fallait qu’ils ressentent quelque chose, ou qu’ils voient quelque chose, ou qu’ils aient des sensations bizarres, et, ou quelque chose autour d’eux, une preuve quelconque.

[60] Mais je crois que, lorsqu’il parlait aux Éphésiens, il pouvait annoncer que “Dieu nous a prédestinés à être des fils et des filles, et nous a adoptés, a fait de nous Ses enfants en Jésus-Christ avant la fondation du monde”. Regardez ça. Oh!

[61] Regardez-le aborder l’Épître aux Romains, et tout. Eux, c’étaient des adultes. Oh, ils parlaient en langues, bien sûr, et 10 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX ils avaient d’autres signes du Saint-Esprit au milieu d’eux. Mais ils n’ont pas fabriqué des doctrines, des sensations, des petits frissons et des sensations bizarres.

[62] Paul a dit : “Vous—vous—vous allez trop loin avec ça. Alors que vous devriez être des maîtres, vous êtes encore des bébés, il vous faut du lait.”

[63] Et j’ai toujours essayé de me battre pour ça, pour que ce Tabernacle soit comme ça — pas une bande de bébés. Soyons des adultes. Restez sur la route. Oh! la la! Voilà, c’est ça.

[64] Donc Paul s’est d’abord rendu là-bas, pour vérifier si l’expérience qu’il avait vécue concordait avec la Bible de Dieu.

[65] Oh, ne serait-ce pas merveilleux, aujourd’hui, si les gens étaient de nouveau prêts à faire ça, si nous veillions à ce que notre expérience concorde avec la Bible de Dieu? Si ça ne concorde pas, alors notre expérience est fausse; l’Urim Thummim ne s’illumine pas. S’il s’illumine, amen, là vous savez que C’est bon. Mais sinon, quelque…peu importe que ça semble bon, que ça paraisse tout à fait juste; si ces lumières ne brillaient pas sur l’Urim Thummim, c’était faux.

[66] Et peu importe la grande expérience que vous avez vécue, combien elle peut sembler réelle, combien pertinente, combien instructive, un grand instrument pour gagner des âmes : si la Parole ne s’illumine pas, alors cette expérience est fausse. C’est vrai. Elle doit s’accorder avec la Parole.

[67] Maintenant, je crois à…qu’il y a un milieu de la route. La route, eh bien, souvent… Autrefois j’allais dans une église nazaréenne. Que le Seigneur bénisse ces chères gens. Des méthodistes sanctifiés, à l’ancienne mode, c’est ce qu’ils sont; l’église de Dieu, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, et beaucoup de ces bonnes vieilles églises de la sainteté. Et il y a un chant qu’ils avaient l’habitude de chanter : Je marche sur l’ancienne grande route, Disant partout où je vais : Être un Chrétien à l’ancienne mode, Seigneur, C’est ce que je préfère par-dessus tout.

[68] Bien. Merveilleux. Et puis ils parlaient de la grande route de la sainteté. Maintenant, si vous voulez lire où il en est question, ils prennent ça dans Ésaïe, chapitre 35. Là, si vous remarquez, il a dit : “Il y aura là une grande route et un chemin.”

[69] Or, et est une conjonction. Voyez? Une grande route — ce n’était pas une grande route de la sainteté. “Il y aura une grande route et un chemin, et il sera appelé ‘le chemin de la sainteté’”, pas la grande route de la sainteté. “Le chemin de la sainteté!” Et le chemin de la route, c’est le milieu de la route. Elle est construite comme ceci, pour que les eaux puissent s’évacuer sur les deux côtés, entraînant avec elles les saletés, et qu’ainsi la HÉBREUX, CHAPITRE UN 11 route reste propre. Sinon, vous aurez tout le temps des flaques sur votre route, si elle n’est pas construite correctement. “Le chemin”, c’est le milieu de la route.

[70] Bon, de ce côté-ci, quand les gens se convertissent, leurs pensées sont fixées sur Christ. Et s’ils sont un peu érudits et ne restent pas constamment sous l’influence de la prière, ils deviendront vraiment froids, guindés, formalistes, et indifférents. D’autre part, s’ils sont un petit peu agités, si on ne fait pas attention, ils deviendront alors extrémistes et excessifs, de ce côté-ci, voyez, ils plongent dans les sensations et tout.

[71] Bon, mais par contre, la vraie Église, c’est un Évangile vraiment sensé, bien au milieu de la route. Ce n’est pas froid et formaliste, et ce n’est pas non plus du fanatisme. C’est vraiment un bon vieil Évangile chaleureux, un amour de Dieu qui vient du fond du cœur, qui avance bien au milieu de la route, lançant l’appel des deux côtés. C’est vrai. Maintenant, voilà ce que… Et comment allez-vous obtenir cette Église-là? Directement de la Parole, l’Urim Thummim.

[72] Maintenant, Paul voulait amener l’église bien au milieu de la route, alors il est allé étudier, pendant trois ans, les Écritures qu’il connaissait. Et donc, c’est Paul qui a écrit la majeure partie du Nouveau Testament. Dieu le lui a fait écrire parce que l’ère des nations s’ouvrait. Matthieu, Marc, Luc et Jean, — les quatre Évangiles, — eux, c’étaient des Juifs. Mais Paul a écrit la plupart des épîtres.

[73] Maintenant remarquez, maintenant nous allons commencer, nous présentons le contexte, là; où il se trouve, en train d’écrire Ceci, il est en prison. Et il a vécu toute cette expérience. Mais premièrement, la validité de cette expérience avait d’abord été vérifiée, et cette épître, qui est son épître-clé, le souligne. Cette épître est son épître-clé. Romains et Éphésiens, et ainsi de suite, ont leur place, mais cette épître est l’épître-clé.

[74] Maintenant, le chapitre 1 en entier exalte Jésus et montre ce qui le distingue d’un prophète. C’est vraiment ça le thème entier. Je vais essayer maintenant d’y arriver le plus vite possible, pour que nous ne restions pas ici trop longtemps. Le thème entier, c’est d’établir la distinction entre le nouveau chap‑…nouveau… Le chapitre 1 établit la distinction entre Jésus et n’importe quel prophète, n’importe quelle loi, ou quoi que ce soit, et montre Qui Jésus est. Maintenant regardez : “Dieu”. Nous commençons par le premier mot : “Dieu”. Dieu, autre-…ayant autrefois… Autrefois, ça veut dire “il y a très longtemps”, jadis. …autrefois, à plusieurs reprises et en plusieurs manières, parlé aux pères par les prophètes, 12 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX

[75] Alors, voyez : “Dieu, autrefois, il y a très longtemps, Il a parlé aux pères par les prophètes.” C’est le moyen qu’Il avait pour transmettre Son Message : par Son prophète.

[76] Dieu envoyait Son prophète, par exemple Élie, Jérémie, Ésaïe. Et si vous remarquez, jamais à aucun moment, dans toute l’histoire du monde, l’église n’a produit de prophète. Vérifiez-le : que ce soit dans l’Ancien Testament, dans le Nouveau Testament, ou à notre époque, au dernier jour. Montrez-moi un seul prophète issu de l’église, au dernier jour. Montrez-m’en un seul qui ait été suscité, issu de là. Et montrez-moi une seule fois où un prophète, un vrai serviteur de Dieu, n’a pas été condamné par le système ecclésiastique du monde.

[77] Réfléchissez à ça. Jérémie, Ésaïe, tout au long de l’Ancien Testament, on les condamnait. Jésus a dit : “Vous ornez les tombeaux des prophètes, vous les blanchissez, et c’est vous qui les avez mis dedans.” C’est vrai.

[78] L’église continue à le faire. Regardez saint Patrick. Vous les catholiques, vous le revendiquez. Il n’est pas plus catholique que moi. C’est vrai. Mais vous le revendiquez.

[79] Regardez saint François d’Assise. Vous le revendiquez. Il n’est pas plus catholique que moi.

[80] Regardez Jeanne d’Arc. Vous l’avez brûlée sur le bûcher comme sorcière, parce qu’elle avait des visions et qu’elle était spirituelle. Vous l’avez brûlée sur le bûcher. Alors que cette femme implorait miséricorde, ils l’ont brûlée sur le bûcher. Une centaine d’années plus tard, ils ont découvert que c’était une prophétesse, que c’était une servante de Dieu. Oh, bien sûr, vous vous êtes infligé une grande sanction : vous avez déterré les corps des prêtres et les avez jetés au fleuve.

[81] “Vous ornez les tombeaux des prophètes, et c’est vous qui les avez mis dedans.” C’est vrai. Jamais à aucun moment le système ecclésiastique n’a produit un homme de Dieu; il ne l’a jamais fait, il ne l’a pas fait aujourd’hui, et il ne le fera jamais. Pour Dieu, la religion organisée n’a jamais été un thème.

[82] La plus ancienne église organisée du monde, c’est l’église catholique; Luther, en deuxième; puis arrive Zwingli; après Zwingli vient Calvin; Calvin, ensuite les anglicans, les Anglo- Saxons ont pris la relève, puis l’église anglicane; et le roi Henri VIII, quand il a protesté et tout; et ainsi de suite jusqu’aux méthodistes de Wesley, aux nazaréens, aux pèlerins de la sainteté; et ainsi de suite jusqu’aux derniers, les pentecôtistes — tous, ils se sont organisés. Et la Bible nous enseigne clairement que l’église catholique est une—une femme de mauvaise vie, et que les églises protestantes et leurs organisations sont ses filles : Apocalypse 17. C’est tout à fait exact. Donc elles sont…

[83] Cependant, pas les gens. Il y a de bonnes gens dans toutes ces églises : des gens saints, sauvés. Mais Dieu n’appelle pas les Siens HÉBREUX, CHAPITRE UN 13 par une organisation. Il les appelle en tant qu’individus. Dieu traite avec des individus, que vous soyez méthodiste, baptiste, protestant, catholique, ou quoi que vous soyez. Dieu, avant la fondation du monde, vous connaissait et vous a prédestiné à la Vie Éternelle, ou sinon vous avez été prédestiné à la perte Éternelle. Pas…

[84] Il ne voulait pas que vous ayez à périr, que vous périssiez. Mais, comme Il est infini, Il devait forcément connaître la fin dès le commencement, sinon Il n’est pas Dieu. Donc, Jésus n’est jamais venu sur terre, histoire de dire : “Eh bien, Je vais voir si quelqu’un a pitié… Si J’agis, et que Je meurs d’une mort pénible, tout probable qu’ils se diront : ‘Eh bien, Je…’ Cela—cela saura persuader leur cœur, et ils…” Dieu ne dirige pas Ses affaires comme ça.

[85] Jésus est venu dans un but bien précis, celui de sauver ceux dont Dieu savait, avant la fondation du monde, qu’ils seraient sauvés. Il l’a dit. C’est vrai. Alors vous… “Cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde.” C’est Paul qui a dit cela. Le même homme qu’ici.

[86] Il a dit : “C’est pour cette raison que Dieu a pu dire, avant que ni Ésaü ni Jacob ne soit né, Il a dit : ‘J’aime l’un et Je hais l’autre.’” Avant que ni l’un ni l’autre des garçons ne soit né, Dieu savait qu’Ésaü était un escroc, et Il savait que Jacob était un… qu’il aimait son droit d’aînesse. Donc, avant même que le monde ait été formé, Il savait ce qu’il en était. Là nous allons découvrir, dans un instant, Qui était Celui qui le savait. Ce chapitre traite ce point. Dieu…à plusieurs reprises et en plusieurs manières, a parlé aux pères par les prophètes, À la fin de ces jours-là, nous a parlé dans le Fils… A fait quoi? “Nous a parlé, en ces derniers jours, par Son Fils.”

[87] Alors, d’après vous, donc, un prophète, ce serait quoi? Donc, est-ce qu’on pourrait avoir un prophète à notre époque? Absolument. Est-ce qu’Il pourrait parler par nous? Bien sûr. Mais celui qui… Les prophètes d’autrefois, c’était l’Esprit de Jésus-Christ.

[88] Maintenant éclaircissons cela, parce que je crois que cela ne pénètre pas bien. Bon, là c’est comme l’école du dimanche, alors nous voulons que ce soit bien clair. Voyez?

[89] Remarquez. Prenons par exemple l’Esprit de Dieu qui était en Moïse, qui était parfaitement…qui préfigurait Jésus-Christ. Tous les personnages de l’Ancien Testament préfigurent la croix. Moïse, à sa naissance l’enfant approprié : caché parmi les joncs, enlevé à ses parents, et ainsi de suite, et qui était… Il était un 14 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX roi, ou, un—un conducteur, un législateur, un intercesseur, un sacrificateur. Tout ce qu’il était préfigurait Christ.

[90] Regardez Joseph : aimé de son père, haï de ses frères, et vendu pour presque trente pièces d’argent. Jeté dans une fosse, on pensait qu’il était mort; il en a été retiré. Pendant sa persécution, l’échanson a été sauvé et le boucher perdu; deux brigands sur la croix. Et alors, quand il en est ressorti, il est sorti de cette fosse et a été placé à la droite de Pharaon : du côté commercial, la plus grande…la—la—la nation qui avait battu tout le reste du monde. Et personne ne pouvait venir à Pharaon sans passer par Joseph; Jésus, assis à la droite de Dieu, et personne ne peut venir à Dieu sans passer par Christ. Et quand Joseph quittait le trône et sortait, des hommes criaient devant lui et faisaient retentir les trompettes, ils sonnaient de la trompette et disaient : “À genoux! Joseph arrive.”

[91] Et quand Jésus viendra, une trompette sonnera, et tout genou fléchira, et toute langue confessera. Oui monsieur. C’était Lui.

[92] Et quand Joseph est mort, il a laissé un mémorial à ceux qui attendaient la délivrance.

[93] Il n’y a pas longtemps, j’ai posé la main sur ce vieux cercueil, il était en plomb. Son corps était censé rester…ses os… Il a dit : “Ne m’enterrez surtout pas ici, car un jour Dieu va vous visiter.” Il était prophète. “Dieu va vous visiter.” Et il a dit : “Quand vous partirez pour le pays promis, emportez mes os.”

[94] Tous ces vieux Hébreux, le dos roué de coups et ensanglanté, pouvaient jeter un coup d’œil vers ce cercueil et dire : “Un jour, nous partirons d’ici.”

[95] Jésus a laissé un mémorial : un tombeau vide. Un jour, quand nous nous rendrons à la tombe, nos bien-aimés, nous entendrons le bruit des petites mottes de terre, au moment où on dira : “Les cendres retournent aux cendres, la poussière à la poussière, et la terre à la terre.” Mais, frère, nous pourrons regarder au-delà de la mer à un tombeau vide. Un jour, nous partirons d’ici. Nous irons à la Maison. Il vient. Tout a été présenté sous forme de types.

[96] Regardez David : rejeté par son propre peuple, détrôné par son propre peuple. Lui qui était roi de Jérusalem, il a été chassé de Jérusalem par son propre peuple. Et en montant sur la montagne des Oliviers, il a regardé derrière lui et il a pleuré. Il avait été rejeté.

[97] Huit cents ans plus tard, le Fils de David, le Roi de Jérusalem, s’est assis sur une colline et Il a pleuré, parce qu’Il avait été rejeté.

[98] C’était l’Esprit de Christ en David. Tout préfigurait la croix. Ces prophètes d’autrefois, ils parlaient en Son Nom. Ils vivaient en Son Nom. Ils agissaient en Son Nom. Bien sûr. “Dieu autrefois, HÉBREUX, CHAPITRE UN 15 à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé aux pères par les prophètes, mais en ce dernier jour, par Son Fils.”

[99] Donc, les prophètes et les hommes spirituels, à notre époque, ne sont que le reflet de Christ. Autrefois, ils se tenaient là et regardaient à travers la loi. Maintenant, ils se tiennent ici et regardent en arrière, dans l’autre sens, à travers la grâce.

[100] Et il y a dans Hébreux 11, le dernier chapitre, quelque chose que je me suis souvent demandé. Dans le dernier chapitre, la dernière partie du chapitre 11 d’Hébreux, où il parle d’Abraham. Le grand chapitre sur la foi, et là à la fin, il dit : “Ils errèrent çà et là, vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, dénués de tout, sciés. Ils errèrent çà et là, sans aucun endroit où aller, haïs, méprisés, persécutés. Eux, ce sont des gens dont ce monde n’est pas digne.”

[101] Alors Paul se tient là et dit : “Mais sans nous ils ne sont pas parfaits.” En effet, ils regardaient seulement vers la croix, alors que nous, nous regardons à travers la croix. Nous avons l’Esprit de Christ, après qu’Il a été fait chair humaine et qu’Il a habité parmi nous. Nous en venons à ceci par le Saint-Esprit, ce qui est un bien meilleur plan.

[102] Parfois je me demande quelles sont les attentes de la Chrétienté aujourd’hui. Un prédicateur qui arrive dans une ville, il lui faut…ou qui a une nouvelle église, ou un nouveau poste, qui se dit prophète, il va venir là, dire : “Eh bien, s’ils me donnent telle somme d’argent. Si j’ai la plus belle voiture. S’ils… Si j’ai une augmentation de salaire tous les six mois.”

[103] Il nous faut ce qu’il y a de mieux. Il nous faut les plus belles maisons. Il nous faut les plus beaux vêtements. Que ferons-nous quand nous serons en présence de ces hommes, qui erraient, vêtus de peaux de chèvres et de peaux de brebis, qui n’avaient pas un lieu où ils puissent reposer leur tête, qui erraient çà et là dans les déserts? Et si quelqu’un se moque de nous, nous sommes prêts à quitter l’église et à ne plus jamais y retourner. Ce que la Chrétienté exige aujourd’hui. Nous devrions avoir honte. Ô Dieu, aie pitié de nous.

[104] À cette époque-là Il a parlé par les prophètes, mais à notre époque, dans Son Fils. Là, c’était la parole d’un prophète. Aujourd’hui, c’est la Parole du Fils. Oh, béni soit le Nom du Seigneur!

[105] Autrement dit, si vous regardez l’ombre, le négatif, vous pourriez faire une erreur. Mais Ceci est la pellicule développée : l’image est claire. Ça, c’était par le prophète; ceci, c’est par Son Fils. Ça, c’était d’après un négatif; ceci, c’est d’après un positif. Amen. Vous le voyez? Il n’y a pas moyen d’être perdant. C’est une chose positive : à notre époque, dans Son Fils. Oh, comme c’est merveilleux! 16 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX …qu’il a établi héritier… (oh! la la!) …héritier de toutes choses,…

[106] Qu’est-ce que c’était? C’était une désignation. Oh, écoutez. Il a été établi, Christ a été établi héritier de toutes choses. Oh, ça, le diable le savait depuis le jardin d’Éden, vous voyez, lorsque le diable a entendu cette Parole, là-bas, ce jour-là, lorsque le jugement a été prononcé sur ces gens. Il a dit : “Parce que tu as été tiré de la poussière, tu retourneras dans la poussière; et la Postérité de la femme écrasera la tête du serpent.” Une Postérité promise.

[107] Satan a constamment guetté l’arrivée de cette Postérité. Quand Abel est né, il s’est dit : “Ça y est, voilà la postérité. Et il a tué Abel. Son fils, Caïn, a tué Abel. Et, dès qu’Abel est mort, il s’est dit : “J’ai eu la postérité.” Il l’avait tuée. Il s’est dit : “Je l’ai eue.” Mais la mort d’Abel — la naissance de Seth, c’était de nouveau une résurrection. Regardez comment étaient les descendants.

[108] Cette lignée de Seth, une descendance d’hommes humbles et justes; elle s’est perpétuée dans Énoch; elle s’est perpétuée jusqu’à Noé, jusqu’à la fin de la destruction antédiluvienne.

[109] Regardez la lignée de Caïn, ils sont devenus des gens intelligents, instruits, la science. La Bible ne dit-elle pas… Jésus n’a-t‑Il pas dit que “les enfants de ce monde sont plus sages que les Enfants du Royaume”? Regardez le côté de Caïn aujourd’hui encore : intelligents, instruits, sceptiques, très religieux; voyez, très religieux, mais des savants, des bâtisseurs, de grands hommes.

[110] Prenez les grands hommes. Regardez Thomas Edison, beaucoup de grands hommes. Regardez Einstein, le prétendu cerveau du monde, comme on l’appelle aujourd’hui, le cerveau du monde. Mais nous, nous n’essayons pas d’utiliser le cerveau. Nous laissons la Pensée qui était en Christ être en nous, nous regardons à la Parole et nous déclarons qu’Elle est bien vraie.

[111] Les médecins, bien que nous leur tirions vraiment notre chapeau, il se trouve néanmoins que la plupart d’entre eux sont des sceptiques, des agnostiques. Regardez aujourd’hui les gens intelligents, habiles. Ils sont de ce côté-là, du côté de Caïn.

[112] Par contre, regardez ceux qui sont humbles et doux. La voilà, la résurrection, de nouveau. Oh, béni soit le Nom du Seigneur! Voilà, c’est ça. Remarquez. …il l’a fait héritier de toutes choses, par lequel aussi il a fait les mondes, Qui a fait les mondes? Christ. “Christ a fait les mondes?” Oui monsieur. Continuons encore un peu. Qui, étant le resplendissement de sa gloire et l’empreinte de sa présence,… HÉBREUX, CHAPITRE UN 17 Le resplendissement de la gloire de Qui? De la gloire de Dieu. L’empreinte de la Présence de Qui? De Dieu. Oh, j’aime ça! …ou, l’empreinte de sa substance, et soutenant toutes choses par la parole… Voilà. La Parole, c’est ce qui soutient toutes choses. Jésus a dit, dans Matthieu 24 : “Les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne passeront jamais.” Il soutient toutes choses.

[113] La science cherche à La dévaloriser, en disant : “C’est un Livre ancien. Elle a été traduite.”

[114] Même l’église catholique romaine, l’évêque Sheen a dit : “Elle a été traduite quatre ou cinq fois, alors on ne peut pas vraiment s’Y fier. Vous ne pourriez pas aligner votre vie Là-dessus, même s’il le fallait.” Mais Il soutient toutes choses par Sa Parole. Amen. Voilà ce que j’En pense. Moi je crois la Bible. …la parole de sa puissance (il y a de la puissance dans la Parole), ayant fait par lui-même la purification des péchés,… (regardez ça) …s’est assis à la droite de la majesté dans les hauts lieux;

[115] Qu’est-ce que Paul essaie de faire? Il essaie de montrer que le dessein entier de Dieu reposait en Christ, et Christ était l’empreinte de la personne de Dieu. Tout le reste du chapitre montre qu’Il était supérieur aux Anges, supérieur à toutes les puissances. Les Anges L’adoraient. Paul cherchait là à Le magnifier.

[116] Maintenant, je veux essayer…si je ne vais pas plus loin, le reste, ici, ne fait que magnifier Christ. Ce que Paul dit là — comme au chapitre 11, et tout ça — et il parle du monde. Il dit : “Auquel—auquel des Anges a-t‑Il dit : ‘Tu es Mon Fils, Je T’ai engendré aujourd’hui’?” Voyez?

[117] “À la fin du monde, eux, ils périront. Le monde périra. Mais… Et toutes les choses du monde périront. Il les roulera comme un manteau. Elles vieilliront, changeront et disparaîtront. ‘Mais Toi, Tu subsistes. Tu subsistes à jamais. Tu es Mon Fils. Je T’ai engendré aujourd’hui, et Tu ne périras jamais, Tu es assis à la droite de la Majesté.” La droite, qu’est-ce que ça veut dire? Ça ne veut pas dire que Dieu a une main droite sur laquelle quelqu’un est assis. La droite, ça veut dire “la puissance et l’autorité”, Il a autorité sur tout ce qui est dans le Ciel et sur la terre. Et tous les Cieux et la terre ont été faits par Lui.

[118] Mais Qui est donc ce Type formidable, ce Personnage formidable, Christ? Regardez, Dieu, dans le Père, le Fils et le Saint-Esprit, ce n’est pas… C’est une trinité, mais Ce n’est pas une trinité de personnes. C’est une trinité de fonctions d’un Dieu unique. 18 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX

[119] Il était le Père, qui conduisait les enfants d’Israël. C’était Sa fonction : le grand Jéhovah Père. Et Il a habité sur la terre, s’est appelé le Fils. Et maintenant Il habite dans Son Église, s’appelle le Saint-Esprit. Pas trois Dieux; un seul Dieu en trois fonctions : Père, Fils et Saint-Esprit. Les gens essaient de faire de Lui trois Dieux différents, Dieu le Père. C’est pour ça qu’aux Juifs, on ne pourrait jamais, on ne pourra jamais faire accepter ça à un Juif, non, pas ça. Il ne peut pas. Il a un commandement qui dit : “Je suis le Dieu Unique.” Il n’y a qu’un seul Dieu.

[120] En Afrique, ils baptisent de trois manières différentes : ils baptisent une fois pour le Père, une fois pour le Fils, et une fois pour le Saint-Esprit. La Mission de la Foi Apostolique, eux, ils baptisent trois fois, vers l’avant, pour Sa mort. Ce qu’ils appellent le Plein Évangile, sur la Côte Ouest, ou, sur la Côte Est, eux, ils baptisent trois fois, vers l’arrière, en disant qu’Il… pour Son ensevelissement. Et il dit : “Quand Il est mort, Il est tombé en avant.”

[121] Un autre dit : “Attends. Un homme est sur le dos quand on l’enterre.” Juste des petites choses techniques, alors que tous les deux ont tort; les deux ont tort, d’après l’Écriture. L’Urim Thummim, c’est Ceci. Avec ça, c’est réglé.

[122] Maintenant, tenez, représentons cela par une image et voyons à quoi—à quoi cela ressemble, ce soir. Voici, si vous voulez le voir. Tout au long de mes quelque vingt-cinq années dans le ministère, j’ai étudié cela. Et je me suis souvent posé des questions au sujet des dons dans l’église. Les dons, qu’est-ce que c’est? La prophétie, le parler en langues, l’interprétation des langues, la révélation Divine, et ainsi de suite, tout cela vient de Christ.

[123] Maintenant regardez. Christ est le Chef de tout. Et Il est le Chef de l’Église. Avez-vous déjà vu un gros diamant? Un gros diamant qui est bien taillé, on en a enlevé des petits éclats, qui s’en sont détachés en le taillant. C’est ça qui en fait un bon diamant. Pourquoi y a-t‑il des éclats? Le vrai diamant, pour l’obtenir, il faut qu’il soit meurtri; le vrai diamant, là, qu’on trouve. J’étais à Kimberley. Vous, beaucoup d’entre vous, vous avez entendu dire qu’on peut ramasser des diamants dans la rue — c’est exact. Billy et moi, et M. Bosworth. Le président des mines de diamant de Kimberley… C’était mon huissier, là, pendant les réunions. Et ils nous ont emmenés là-bas. Et simplement de… Ils les extraient à environ, oh, environ mille sept cents pieds [500 m] sous terre. En sortant de là, ça ressemble à de la pierre bleue, de grosses pierres bleues, semblables au grès bleu qu’on trouve ici autour. Ils les envoient, les indigènes de là-bas, à mille sept cents pieds [500 m] sous terre pour les extraire, afin de maintenir le prix fort. Le fleuve là-bas est gardé sur des centaines HÉBREUX, CHAPITRE UN 19 de kilomètres. Mais si on y allait avec des seaux de dix gallons [40 l], il a dit, et qu’on les remplisse de—de sable, si on pouvait les emporter à la maison, on serait multimillionnaire, tellement ils contiendraient de diamants. Mais ces gens doivent travailler à en faire l’extraction, pour qu’ils restent au prix fort.

[124] Donc, le diamant, quand il sort de là, il ressemble un peu à un gros morceau de verre rond et lisse. Il y a le diamant bleu, le diamant noir, émeraude, et le diamant incolore, le diamant blanc. Mais, quand il sort de là… Ensuite, quand on le façonne et qu’on l’utilise, il y a une partie de lui-même que ce diamant doit perdre. Il doit perdre les—les éclats qu’on en détache. On en détache de petits éclats, parce que, comme ça, quand il est exposé à la lumière directe, ça le fait scintiller. Les éclats, c’est ce qui produit le scintillement, la manière dont il est taillé. Quand il est taillé, facetté, c’est là qu’il produit un scintillement. Une taille produira une lumière verte, l’autre une lumière bleue, et peut-être une autre une lumière émeraude, et une lumière rouge. Différentes lumières s’en échappent, semblables aux couleurs de l’arc-en‑ciel. C’est ce qu’on appelle “les feux d’un diamant”.

[125] Or, chacune de ces lumières, elles représentent des dons. Mais c’est Christ, Lui seul, qui est le Diamant. C’est Lui qui est venu, et qui a été meurtri, et blessé, et taillé, afin de pouvoir ainsi Se refléter comme une Lumière pour le monde. Il est ce Diamant Principal.

[126] Pouvez-vous imaginer, avant même qu’il y ait une terre, avant qu’il y ait une lumière, avant qu’il y ait une étoile, avant qu’il y ait quoi que ce soit? Il y avait une Grande Source qui jaillissait, l’Esprit, et de cette Source sortait l’amour le plus pur, parce qu’il n’y avait que l’amour qui pouvait sortir de là. Bon, nous, ce que nous appelons amour, aujourd’hui, c’est un amour perverti. Mais, en recevant en nous l’essence, ou un tout petit peu de cet amour- là, c’est ce qui change toute notre opinion.

[127] Ensuite, de là est sorti un autre ruisseau, de cette Source principale, de ce Diamant, et celui-là s’appelait la justice, la justice absolue. Alors, voilà pourquoi il fallait que nous ayons la loi. Voilà pourquoi avec la loi doit venir le jugement. Si la loi n’entraîne aucun jugement, la loi ne sert à rien. Et lorsqu’un jugement a été prononcé par la loi, qui produit la mort, alors, personne d’autre que Dieu Lui-même ne pouvait expier cette peine. Et Il a expié notre peine de mort, Il a pris nos péchés sur Lui, afin que nous devenions en Lui la justice de Dieu.

[128] Alors, quand ces grandes Lumières sont sorties, ou ces grands rayons de l’Esprit : l’amour, la paix, Ça, c’est tout ce qu’il y avait. Il n’y avait pas de souffrance. Il n’y avait pas de—de haine, pas de méchanceté; ça ne pouvait pas sortir de cette Source. C’était Jéhovah. C’était Jéhovah Dieu. Et alors, comme les théologiens l’appellent, une théophanie est sortie de Cela, ce qui a été appelé 20 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX dans l’Écriture le “Logos”, le Logos qui est sorti de Dieu. C’est difficile à expliquer, mais C’était une partie de Dieu.

[129] Maintenant, voici ce qui est arrivé. Oh! Excusez-moi. Quand je—je—j’aborde ces choses, vraiment j’aime beaucoup ça. Voyez? Le Logos, et cette grande Source, cette grande Source, l’Esprit qui n’avait ni commencement ni fin; ce grand Esprit a commencé à prendre une forme, par une création, et le Logos, qui En est sorti, était le Fils de Dieu. C’était la seule forme visible qu’avait l’Esprit. Et C’était une théophanie, ce qui signifie un corps, et ce corps ressemblait à un homme.

[130] Moïse L’a vue quand Elle a passé à travers le…près—près du rocher. Il L’a regardée et il a dit : “Ça ressemblait au dos d’un homme.” C’est ce même genre de corps que nous recevons quand nous mourons ici. “Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une autre qui nous attend déjà.” C’était Cela. C’était la théophanie, qui était le Fils de Dieu. Ce Fils, ce Logos, s’est fait chair, parce que nous avions été placés dans la chair. La théophanie, le Logos, s’est fait chair, ici parmi nous, et Ce n’était rien d’autre que la demeure de toute cette Source, qui habitait en Lui. Oh, le voyez-vous? Le voilà. C’était Celui qui, dans…

[131] Regardez bien. Maintenant, prenons rapidement Hébreux, chapitre 7, juste pour un moment de—de grâce, si Dieu le veut. Voyons comment ça se présente, ici. Abraham! Il nous reste combien de temps? Il nous reste dix minutes. Très bien. Nous allons prendre ceci, puis nous finirons, la prochaine, la prochaine, ou, dimanche, si le Seigneur le veut.

[132] Abraham revenait de la défaite du roi. En effet, ce Melchisédek, roi de Salem,… Combien savent où, qui, ce qu’était Salem? Jérusalem. …roi de Salem, prince du Dieu Très-Haut, — qui alla au-devant d’Abraham lorsqu’il revenait de la défaite des rois, qui le bénit, Écoutez. Et à qui Abraham donna la dîme de tout, — qui est d’abord le roi de justice, d’après la signification de son nom, ensuite le roi de Salem, c’est-à‑dire le roi de paix, — qui est sans père, sans mère, sans généalogie, qui n’a ni commencement de jours ni fin de vie,…

[133] Un Roi est descendu de Salem et est allé au-devant d’Abraham lorsqu’il revenait de la défaite des rois. Et ce Roi n’avait pas de père, n’avait pas de mère, n’avait ni commencement de jours ni fin de vie. Qui Abraham a-t‑il rencontré? Maintenant réfléchissez. Il n’a pas eu de père; Il n’a HÉBREUX, CHAPITRE UN 21 pas eu de mère. Il n’y a jamais eu de temps où Il a commencé, et il n’y aura jamais de temps où Il finira, donc ce même Roi de Salem doit être vivant aujourd’hui. Amen. Vous le voyez? C’était cette théophanie, c’était ce Fils de Dieu. Quelle Salem? Cette Jérusalem d’en Haut, qu’Abraham, étant béni, cherchait à trouver, il essayait de trouver la Cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. Il allait çà et là, vêtu de peaux de brebis et de peaux de chèvres, partout, dénué de tout, errant, il cherchait une Cité dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. Et il a rencontré le Roi de cette Salem, qui était descendu, et il Lui a donné la dîme de tout le butin. Amen. Voilà, c’est Lui. Oh, Frère Graham, c’était Lui. C’était Lui. Abraham L’a revu. Un jour, il était assis dans la tente. Il a regardé pour voir qui arrivait, là-bas, et il a vu trois hommes qui venaient.

[134] Vous savez, il y a quelque chose chez le Chrétien, qui fait qu’il reconnaît l’Esprit quand il Le voit. Quand il… Il le reconnaît, tout simplement. Il y a là quelque chose de Spirituel. Les choses Spirituelles se discernent Spirituellement. Vous savez, oui, il peut détecter ça, s’il est réellement né. “Mes brebis connaissent Ma Voix.”

[135] Et il a reconnu qu’il y avait là quelque chose. Il est sorti en courant et il a dit : “Entre, mon Seigneur. Assieds-Toi. Arrête- Toi un peu. J’irai prendre un morceau de pain et je le mettrai dans Ta main. Je Te laverai les pieds. Repose-Toi, après quoi Tu continueras Ton voyage, puisque Tu—Tu es venu me rendre visite.” Là-bas, dans ce lieu aride, il avait pris le chemin difficile, le chemin avec le petit nombre des méprisés qui appartiennent au Seigneur. Tandis que Lot vivait dans la richesse, le neveu là-bas, mais il vivait dans le péché. C’est ce que la richesse produit dans la plupart des cas : le péché.

[136] Donc, Abraham Les a amenés auprès de lui, il a pris un peu d’eau et Leur a lavé les pieds. Il a couru à ses veaux, a pris un veau gras du troupeau et l’a tué; il l’a donné à un serviteur pour qu’il l’apprête. Et il a dit : “Sara, pétris ta farine.” Vous savez ce que veut dire pétrir. Vous savez, autrefois maman avait une espèce de vieille spatule qu’elle gardait dans le—le pot de farine. En avez-vous déjà vu une, avec un tamis? On avait une spatule là-dedans qu’on utilisait pour pousser la farine, vous savez; on exerçait une certaine pression comme ça, et en raclant, comme, pour la faire passer à travers. J’ai souvent vu maman le faire, il y avait la spatule et un petit ustensile arrondi muni d’un petit treillis. Elle mettait de la farine là-dedans et la tamisait comme ça, vous savez, elle secouait ça comme ça. Ensuite elle prenait la spatule et la promenait tout autour comme ça, pour tout faire descendre. Et, à cette époque, nous, il fallait 22 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX aller au vieux moulin y faire moudre notre farine; et ces gros grains, vous savez, bien lourds, faisaient du vrai pain de maïs. Avec ça on pouvait scier du bois toute la journée.

[137] Et donc, il a dit : “Pétris vite de la farine. Et cuis quelques galettes de maïs ici sur le foyer, fais vite.” Et ils ont trait la vache et pris du lait. Ils ont mis ça dans la baratte pour en faire du beurre. Puis ils sont allés tuer le veau, ont pris quelques morceaux de viande qu’ils ont fait frire. Ils ont pris le babeurre, le pain de maïs, et ils ont pris du beurre pour mettre sur les galettes de maïs chaudes. Oh, ça c’est vraiment bon. Et ils l’ont bien étalé là-dessus. Ensuite, il a amené tout ça dehors et l’a déposé devant ces trois Hommes.

[138] Et, pendant qu’Ils mangeaient, Ils regardaient continuellement du côté de Sodome. Après un moment, Ils se sont levés et se sont mis en route. Et Il a dit : “Abraham…” Il a dit : “Tu ne vas pas me cacher cela.”

[139] “Je ne peux pas te cacher ce que Je vais faire. Je descends là- bas. Les péchés de Sodome sont arrivés à Mon oreille.” Qui était cet Homme? Ses vêtements étaient couverts de poussière, et Il était assis là, Il mangeait la chair d’un veau, buvait le lait de la vache et mangeait une galette de pain de maïs avec du beurre. Qui est cet étrange Personnage? Ils étaient deux, ou, trois assis là. Ses vêtements étaient couverts de poussière. Oh oui : “Nous venons d’un Pays lointain.” Oui, très très lointain. Et alors Il a dit… Eh bien, Qui étaient-Ils?

[140] Il a dit : “Je ne peux pas cacher cela à Abraham, puisqu’il est l’héritier de la terre.” Amen. “Je révèle Mes secrets”, autrement dit, “à ceux qui sont héritiers de la terre.” Voilà où l’Église devrait en être aujourd’hui. C’est vrai. Recevoir les Secrets de Dieu, savoir comment se tenir, et comment agir, et ce qu’il faut faire, et comment marcher, et comment vivre. Nous sommes les héritiers de la terre. C’est vrai. Il vous Le révèle, parce qu’Il ne va rien vous cacher. C’est pourquoi nous regardons arriver ces choses. Le monde dit : “Ah, ce n’est que du fanatisme.” Laissez- les dire. L’héritier de la terre connaît ces choses. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] …car ils seront appelés fils de Dieu! Heureux ceux qui sont doux, car ils hériteront la terre! Il leur fait connaître Ses secrets, les leur révèle, Il leur montre ce qu’il faut faire et comment vivre : abandonner les choses du monde, marcher saintement et vivre saintement dans le siècle présent, marcher constamment avec Lui. Que le monde dise ce qu’il voudra. HÉBREUX, CHAPITRE UN 23

[141] Donc, Il a dit : “Je ne peux pas cacher ce secret à Abraham, en effet, puisqu’il est l’héritier de la terre. Mais”, Il a dit, “Je descends détruire Sodome. Je descends.”

[142] “Monsieur, que vas-Tu faire? D’où viens-Tu? De quoi s’agit-il?”

[143] Et nous voyons qu’Il a dit : “Et autre chose, Abraham, tu as attendu vingt-cinq ans cette promesse que Je t’ai faite. Tu as préparé toutes les couches, les—les épingles et tout, pour ce bébé, il y a déjà vingt-cinq ans. Tu as continué à t’attendre à Moi. Maintenant Je vais te visiter vers la période de la vie, à la période de la vie, le mois prochain, Je serai avec toi.”

[144] Et Sara se trouvait derrière, dans la tente. Cet Homme avait le dos tourné à la tente, Il parlait à Abraham, comme ceci. Et Sara a fait : “Ha!”

[145] Il a dit : “Pourquoi Sara a-t‑elle ri?” Ho-ho‑ho! Qu’est-ce que vous dites de ça? C’était un bel exploit de télépathie, ça, n’est-ce pas? “Pourquoi Sara a-t‑elle ri?” Sara a dit : “Non. Je n’ai pas ri.”

[146] Il a dit : “Oh, si, tu as ri.” Elle a eu peur. Elle tremblait. Qui était Celui-là, qui avait su ce qu’elle faisait là-derrière, dans la tente? C’est ce même Dieu qui est avec nous aujourd’hui. Le même. Il est au courant de tout. Voyez? Il révèle seulement les choses au fur et à mesure de vos besoins. Voyez?

[147] “De quoi ris-tu?” Voyez, Il avait le dos tourné à la tente. La Bible l’a déclaré, “qu’Il avait le dos tourné à la tente”. Mais Il l’a su. “Pourquoi fait-elle ça, là-derrière, tu vois?” Donc, Il a dit : “Je vais te visiter.”

[148] Qui est cet étrange Personnage? Vous savez ce qui est arrivé? Il est parti de là et s’est volatilisé. Et la Bible dit que C’était le Dieu Tout-Puissant, Jéhovah, cette grande Source, cette Théophanie, ce Logos.

[149] Il y a quelque temps, un prédicateur m’a dit, il a dit : “Frère Branham, vous ne pensez pas vraiment que c’était Dieu, n’est- ce pas?”

[150] J’ai dit : “La Bible dit que C’était Dieu, Elohim.” En effet, Il était le Dieu Tout-Puissant, l’El-Shaddaï, c’est vrai, Celui qui donne la Force, Celui qui satisfait pleinement. Amen.

[151] Oh, je me sens religieux! Pensez-y. Alors, Le voilà. Maintenant je vais vous montrer ici Qui Il est, alors vous verrez Qui est le Fils. Là c’était Jésus, avant qu’Il ait le Nom humain “Jésus”.

[152] Ils étaient là, près de la source, ce jour-là. Ils y buvaient tous, vous savez, “ils avaient l’eau qui était dans le désert”, et tout ça. Il disait… “Ils mangeaient la manne.” Il disait, il disait : “Nos pères ont mangé la manne dans le désert pendant quarante ans.” 24 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX

[153] Il a dit : “Et ils sont tous morts.” Il a dit : “Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel, d’auprès de Dieu. Celui qui mange de ce Pain ne mourra jamais.”

[154] Ils ont dit : “Eh bien, nos pères ont bu de l’Esprit, d’un Rocher spirituel qui était dans le désert, qui les suivait.”

[155] Il a dit : “Je suis ce Rocher.” Gloire! Jean, chapitre 6. “Mais,” ils ont dit, “que dis-Tu?” “Oui. C’est vrai.”

[156] “Mais,” il a dit, “Tu as…Tu n’as pas encore cinquante ans.” Évidemment, Son travail Le faisait paraître un peu âgé, un peu plus âgé, mais Il n’avait que trente ans. Il a dit : “Tu es un homme qui n’a pas plus de cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham, lui qui est mort depuis huit ou neuf cents ans? Nous savons maintenant que Tu es un démon.”

[157] Il a dit : “Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.” Le voilà. Qui était le JE SUIS? Un Nom perpétuel, pour toutes les générations. C’était la…cette Colonne de Feu qui était dans le buisson ardent, “JE SUIS CELUI QUI SUIS”. Le voilà : cette Théophanie qu’Il a formée ici, appelée le Fils de Dieu, le JE SUIS, le Jéhovah.

[158] Thomas a dit : “Seigneur, montre-nous le Père, et cela nous satisfera.”

[159] Il a dit : “Il y a si longtemps que Je suis avec vous, et tu ne Me connais pas?” Il a dit : “Quand vous Me voyez, vous voyez le Père. Pourquoi dis-tu : ‘Montre-nous le Père’? Moi et le Père nous sommes Un. Mon Père demeure en Moi. Je ne suis qu’un tabernacle appelé le Fils. Le Père demeure en Moi. Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi. C’est Lui qui fait les œuvres, pas Moi.”

[160] Maintenant, pendant qu’il se tenait là, Moïse aussi L’a vu, il L’a vu de dos, il a dit : “Ça ressemblait au dos d’un homme”, le Logos qui est sorti de Dieu.

[161] Alors, qu’est-il arrivé? C’était Dieu, là. Et la raison pour laquelle Il était passé du Logos à la chair… Qu’est-ce que…? Comment est-ce que…? Qu’est-ce qui est arrivé, là? Cinq minutes avant, Il était un…Il était le Logos. Mais qu’est-ce qu’Il a fait? Il a simplement tendu la main…

[162] Or, nos corps sont composés de seize éléments différents de la terre. Nous le savons. Ils sont composés de potasse, et—et d’un—et d’un peu de calcium, et—et de pétrole, et de lumière cosmique, et d’atomes, et ainsi de suite. Tout ça rassemblé, ça forme ce corps, qui vient de la poussière de la terre. Vous mangez de la nourriture. Alors que vous mangez cette nourriture, qui se transforme en…qui vient de la poussière, elle est venue de la poussière, et ça continue simplement—simplement comme ça. Votre chair, votre chair en tant que telle, n’est pas différente de HÉBREUX, CHAPITRE UN 25 celle d’un cheval, ou d’une vache, ou d’autre chose. C’est toujours de la chair, rien d’autre.

[163] Et, oh! la la! vous glorifiez la chair; mais dans l’esprit il y a l’âme, mon frère. C’est vrai. Par contre, votre chair n’est que poussière de la terre, comme pour l’animal. Votre chair, c’est un animal, sans plus. Si vous convoitez ce qui est de la chair et les choses que vous voyez, que vous convoitez les femmes, que vous convoitez toutes ces différentes choses, c’est toujours le côté animal. C’est vrai. C’est vrai. Vous ne devez pas faire ça. L’Esprit de Dieu vous conduira plus loin et vous placera à un niveau plus élevé que ça. C’est tout à fait vrai.

[164] Bon, et alors, cette grande Théophanie était là. Qu’est-ce que… Ce grand Dieu Jéhovah, vous savez ce qu’Il a dit? Il a simplement tendu la main et pris une poignée d’atomes, Il a pris un peu de lumière, l’a versée dedans, comme ceci, Il a fait : “Wououhh”, un corps, et Il est entré dedans, voilà. C’est tout.

[165] Il a dit : “Viens ici, Gabriel”, ce grand Archange. Il a fait : “Wououhh.” “Entre là-dedans.”

[166] “Viens ici, Michel”, l’Ange à Sa droite. “Wououhh.” Pour les… “Entre là-dedans.”

[167] Dieu et deux Anges ont marché ici-bas, dans une chair humaine, ont bu le lait d’une vache, mangé le beurre fabriqué à partir de ce lait, mangé du pain de maïs, et mangé la chair du veau. Deux Anges et Dieu. La Bible le dit. C’est Melchisédek, qu’Abraham a rencontré en revenant de la défaite des rois. C’est le Fils de Dieu.

[168] En continuant, ici dans Hébreux 7, il est dit : “Mais Il est rendu semblable au Fils de Dieu.” Le voilà. Il a fait toutes choses par Lui. Et là Il est reparti, Il a simplement changé cette poussière, l’a transformée en poussière de nouveau, et Il est retourné directement dans la Gloire.

[169] Et les Anges, aussitôt qu’Ils ont délivré Lot et Mme Lot, elle qui regardait continuellement en arrière. Il a dit, leur a dit de ne plus faire ça. Et Ils sont retournés directement dans—dans la Présence de Dieu.

[170] Maintenant, quelle grande espérance nous possédons, au service de cette grande Foi, ce soir. Le Dieu vivant, le Jéhovah, la Colonne de Feu, est avec nous. Il Se montre avec puissance, en action, et Il magnifie… Il S’est laissé photographier, le même Jéhovah. Le Fils de Dieu qui est venu de Dieu, qui est retourné à Dieu, et qui demeure dans Son Église aux siècles des siècles. Le voilà.

[171] Il a nos noms dans Son Livre, et Il a prêté serment en jurant par Lui-même, parce qu’Il ne pouvait pas jurer par un plus grand que Lui, qu’Il nous ressusciterait au dernier jour. “Celui qui mange Ma Chair et qui boit Mon Sang a la Vie éternelle, et Je le 26 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX ressusciterai au dernier jour. Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi. Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie éternelle et ne viendra jamais en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.”

[172] Ce même Dieu pourrait simplement tendre la main, saisir une poignée de calcium et de potasse, faire : “Wououhh”, et vous voilà de nouveau. Et mon nom est dans Son Livre. Oh-oh! Oh- oh‑oh-oh! Qu’est-ce que ça peut bien me faire, que mes épaules se voûtent et que je prenne de l’âge? Absolument rien. Ça ne m’inquiète pas du tout.

[173] Frère Mike, sois béni, mon frère, un de ces jours, au moment où cette grande trompette, où elle retentira, et où ce Joseph s’avancera. Alléluia! Il dira : “Enfants!” “Wououhh.” Vous serez alors faits à Sa ressemblance; jeunes pour toujours, la vieillesse ne sera plus; les maladies, les difficultés, la tristesse auront disparu. Gloire au Dieu vivant!

[174] C’est par Lui qu’Il parle aujourd’hui, par Son Fils. “Autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières Il a parlé par le prophète, mais en ce dernier jour par Son Fils, Jésus- Christ.” Il parle au cœur de chaque homme qu’Il a appelé. Si vous avez déjà ressenti Sa Voix, ou si vous L’avez entendu frapper à votre cœur, s’il vous plaît ne repoussez pas Cela. Prions.

[175] Père Céleste, ce soir, nous sommes si heureux de savoir, à l’ouverture de cette Épître aux Hébreux, que Paul est retourné directement dans les Évangiles. Il n’allait pas accepter ces choses en se fondant sur un ouï-dire ou sur une expérience. Il voulait que nous sachions la Vérité. Et il est retourné directement dans les Évangiles, et il…retourné dans l’Ancien Testament, l’Évangile qui leur avait été prêché. Et il a vu tout au long de l’Ancien Testament, là, toutes les ombres et tous les types. C’est grâce à cela que nous avons cette grande Épître aux Hébreux ce soir. Nous La regardons, Seigneur, et nous L’aimons. À travers les âges, on L’a brûlée, on L’a disséminée, on a cherché à L’éliminer, mais la Parole continue à avancer malgré tout. En effet, Tu as dit : “Les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne passeront pas.”

[176] Alors le sceptique pourrait dire : “Eh bien, vous avez dit ‘que Paul avait écrit cela’.” Pas Paul, mais Dieu qui était en Paul; cet Être créateur qui était à l’intérieur de Paul.

[177] Tout comme Il était en David, quand celui-ci a dit : “Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, et Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts.” Et le Fils de Dieu a pris ces Paroles venant de ce prophète, et Il est allé directement dans les entrailles du séjour des morts. Il a dit : “Démolissez ce tabernacle, et en trois jours Je le relèverai.” Et Il l’a fait, parce que la Parole de Dieu ne peut pas faillir; pas un HÉBREUX, CHAPITRE UN 27 seul iota ne peut faillir. Combien nous sommes reconnaissants à Dieu pour ceci, ce grand Urim Thummim, et de savoir que nos expériences, ce soir, Seigneur, se reflètent ici même, dans cette Bible! Nous sommes nés de nouveau, nous avons le Saint-Esprit.

[178] Dieu bien-aimé, s’il y a un homme ou une femme ici ce soir, un garçon ou une fille, qui n’a jamais eu ce témoignage — comment pourront-ils ressusciter s’il n’y a pas de Vie à l’intérieur? Oh, ils disent : “J’ai la Vie.”

[179] Mais la Bible dit : “Celle qui vit dans les plaisirs est morte, quoique vivante. Tu dis que tu as la Vie, mais tu es mort. Tu prétends”, dit la Bible, “avoir la Vie, mais tu es mort. Tu dis que tu es riche et que tu n’as besoin de rien; mais tu ne sais pas que tu es misérable, pauvre, nu, aveugle, et que tu ne le sais pas.” Et c’est dans cet état que sont les églises ce soir, Seigneur. Ces choses de grande valeur, elles en sont dépourvues. De savoir que le grand Dieu Jéhovah, qui peut seulement produire par… Il a dit : “Apportez-Moi ces petits poissons.” Il Lui fallait prendre ces poissons pour—pour en faire quelque chose. Cela montrait que la résurrection nécessitait quelque chose à partir de quoi produire quelque chose. Il n’a pas seulement créé des poissons, mais Il a créé des poissons cuits, et du pain cuit. Et Il a nourri cinq mille personnes avec cinq petits poissons…petits pains et deux poissons. Ô Seigneur, c’était dans Ses mains, et Il était le Créateur. Mais il Lui fallait avoir quelque chose dans Sa main. Ô Dieu, puissions-nous nous remettre dans Ses mains, ce soir, et dire : “Ô Dieu, prends-moi comme je suis. Et quand arrivera la fin de ma vie, fais que je parte avec cette espérance qui m’habite, de savoir que je suis né de nouveau, et que Ton Esprit a rendu témoignage de moi, et rendu témoignage à mon esprit que je suis Ton fils ou Ta fille.” Et au dernier jour, Tu les ressusciteras. Accorde-le, Père.

[180] Et pendant que nous avons la tête inclinée, y aurait-il quelqu’un qui voudrait lever la main et dire : “Pensez à moi, Frère Branham, dans la prière. Je veux que Dieu me connaisse quand…avant que je quitte cette terre, qu’Il me connaisse, si bien qu’Il appellera mon nom — je répondrai.” Que le Seigneur te bénisse, fiston. Que Dieu vous bénisse, et vous; et vous, madame. Quelqu’un d’autre? Levez simplement la main. Dites : “Priez pour moi, Frère Branham.” C’est ce que nous allons faire. Que Dieu vous bénisse, jeune dame. C’est bien.

[181] Maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée, que vous priez, je vais chanter un couplet de ce chant. Ne convoite pas les vaines richesses Qui passent rapidement, Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Elles ne passeront jamais. 28 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX Tiens la main du Dieu vivant. Tiens la main du Dieu vivant. Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant.

[182] Maintenant, pendant qu’elle joue et que vous avez la tête inclinée, voulez-vous simplement lever la main et dire : “Oui, Seigneur, voici la mienne”? Qu’est-ce que ça va faire? Ça va montrer que votre esprit, qui est en vous, a pris une décision. “Je veux Ta main, Seigneur.” Que Dieu te bénisse, petite fille. “Je veux bien lever ma main.” Que Dieu te bénisse, petite fille, là- bas. C’est bien, ma chérie. Dieu, tu sais, Il est content de te voir faire ça. “Laissez venir à Moi les petits enfants.”

[183] “Je veux, ô Dieu, que Tu tiennes ma main. Et, en ce jour-là, je veux être dans Ta main; afin que, lorsque Tu appelleras, je puisse venir.” Oui, comme Lazare l’était. Que Dieu vous bénisse, sœur. À la fin de notre voyage, Si vous êtes trouvés fidèles, Votre belle demeure dans la Gloire, Votre âme ravie verra. Alors, qu’allez-vous faire maintenant? Tiens la main du Dieu vivant. Tiens la main du Dieu vivant. Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant.

[184] Père Céleste, dans cette petite réunion, ce soir, plusieurs mains se sont levées, pour indiquer qu’elles veulent saisir, ce soir, Ta main immuable, Éternelle. En sachant que ceux qui T’ont été confiés… Tu as dit : “Je… Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi, et aucun d’eux ne se perdra. Et Je les ressusciterai au dernier jour. Ils ne pourront jamais périr, ils ne pourront jamais passer en jugement, mais ils ont la Vie Éternelle, Éternelle.” Et il n’y a qu’une seule Vie Éternelle. Elle vient de Dieu seul. Elle est Dieu. Et nous devenons une partie de Dieu, si bien que nous sommes des fils et des filles de Dieu. Quand nous avons l’Esprit de Dieu en nous, nous pensons comme Dieu. Nous pensons à la justice et à la sainteté, et nous essayons de vivre de manière à Lui être agréable.

[185] Fais, Seigneur, que ce genre de vie entre dans chaque personne qui a levé la main. Et ceux qui auraient dû lever la main et ne l’ont pas fait, je Te prie d’être avec eux. Accorde- le, Père. Et quand le voyage sera terminé, au terme de cette vie, puissions-nous entrer en paix, ce jour-là, avec Lui, dans ce lieu où nous ne serons jamais vieux, jamais malades, jamais dans les difficultés. D’ici là, garde-nous joyeux et heureux, Le louant continuellement, car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[186] Vous tous, les croyants, maintenant levons simplement les mains et chantons ce refrain. HÉBREUX, CHAPITRE UN 29 Tiens la main du Dieu vivant. Tiens la main du Dieu vivant. Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant. Maintenant fredonnons-le. [Frère Branham commence à fredonner Tiens la main du Dieu vivant. — N.D.É.]

[187] Pendant que vous faites ça, dites à votre voisin : “Que Dieu te bénisse, voisin.” Serrez la main à quelqu’un assis près de vous. “Que Dieu te bénisse.” Des deux côtés, là. Des deux côtés, serrez- vous la main. “Que Dieu te bénisse, voisin. Que Dieu soit avec toi.” Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles. Doc, je sais que c’est là, frère. Je sais que tu l’as vécu, Frère Neville, il y a longtemps. À la fin de ce voyage, Ça va arriver un de ces jours. Si nous sommes trouvés fidèles, Nous verrons là Frère Seward. Votre belle demeure dans la Gloire, Votre âme ravie verra. Tiens la main du Dieu vivant. J’aime cette adoration, après le message. Tiens la main du Dieu vivant. Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant. Le temps n’est que changement rapide, Rien sur terre n’est immuable; Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens… Cherchons à Le voir, cet Être invisible qui est au milieu de nous en ce moment, et adorons-Le simplement, en chantant maintenant. Tiens la main du Dieu vivant. Tiens la main du Dieu vivant. Bâtis ton espoir sur les choses Éternelles, Tiens la main du Dieu vivant. Paix! Paix! Merveilleuse paix, Adorez-Le simplement, maintenant. Descendant… Le message est terminé. C’est l’adoration. Répands-toi sur notre esprit à jamais, je prie, En d’infinies vagues d’amour. Laissez-Le vous inonder. 30 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX Paix! Paix! Merveilleuse paix, Descendant de… Cette grande Source, Elle s’ouvre maintenant. …Céleste; Répands-toi sur notre esprit à jamais, je prie, En d’infinies vagues d’amour. Ça fait vraiment quelque chose, n’est-ce pas? Merveilleuse paix, Descendant de notre Père Céleste; Répands-toi sur notre esprit à jamais, je prie, En d’infinies vagues d’amour. Il y a Là quelque chose qui est vraiment riche et doux, n’est-ce pas?

[188] Je me demande s’il y a une personne malade qui désire qu’on l’oigne et qu’on prie pour elle. Si c’est le cas, trouvez-vous une place. C’est la dame, là, dans le fauteuil roulant? Laissez-la où elle est. Je viendrai prier pour elle. Elle n’aura pas à se lever de son fauteuil. Une autre? Cette partie du service, oh, vous aimez ça, n’est-ce pas? Combien sentent, savent vraiment que la Présence de Dieu est ici? C’est de cela que je parle. Ce même… On aurait envie de… Combien ont comme envie de crier très fort? Voyons un peu. On se sent comme si quelque chose à l’intérieur voulait crier très fort? Voyez? C’est la paix! Paix! Merveilleuse paix, Descendant du Père Céleste; Répands-toi sur mon esprit à jamais, je prie, En d’infinies vagues d’amour. Brille sur moi…

[189] Pendant que nous sommes dans l’adoration, nous allons maintenant oindre les malades et prier pour eux. Voulez-vous venir de ce côté-ci, s’il vous plaît, madame?

[190] Qu’est-ce que ça signifie? “La prière de la foi sauvera le malade.” Que tout le monde soit en prière maintenant, fredonnez simplement ce chant. Pensez à Jésus qui guérit les malades. Oignons-la d’huile. L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX Ces onze Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais du 21 août au 22 septembre 1957, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings.



CODE: 57-0825E
TITRE: Hébreux Chapitre Deux #2
TRAD: Shekinah
PARAS: 57

[94] ... il alla tout d'abord étudier les Ecritures afin de pouvoir les comparer et voir si c'était la Vérité ou pas. Il considéra que c'était la Vérité à la lumière de l'Ancien Testament. Maintenant, Paul était un érudit de l'Ancien Testament. Combien le savent? Il était un... il était instruit aux pieds d'un des meilleurs érudits de son temps, Gamaliel, un théologien éminent. Et Paul connaissait l'Ancien Testament. Et je crois que la première fois qu'il fut bouleversé, comme je l'ai dit ce matin, ce fut quand il prit part à la mort d'Etienne. Quelque chose doit avoir saisi Paul, car tout au long de ses écrits, il a continué à y faire allusion : "Je ne suis pas digne, parce que j'ai persécuté l'Eglise jusqu'à la mort. Je suis le moindre d'entre eux."

[95] Oh! mais Dieu avait une idée différente à ce sujet. Il était l'un des hommes les plus puissants de l'époque. Regardez St. Paul, le grand apôtre, Avec sa robe si brillante et claire, (a dit le poète) Oh, il y aura certainement des cris, Quand tous nous nous rencontrerons là. (En ce jour glorieux, quand je le verrai recevoir une couronne de martyr, une récompense de martyr...)

[96] Je me tenais là avec un petit stylo, il n'y a pas longtemps, à l'endroit où il écrivit ces épîtres... Après cela, on lui coupa la tête, et il fut jeté dans l'égout, pour qu'il y soit emporté. Et ce petit Juif-là dit : "Je porte sur mon corps les marques de Jésus-Christ. J'ai combattu avec des bêtes à Ephèse, mais j'ai combattu le bon combat, j'ai achevé la course, j'ai gardé la foi. Et désormais, une couronne de justice m'est réservée; le Seigneur, le juste Juge, me la donnera en ce jour-là. Et non pas seulement à moi, mais encore à tous ceux qui auront aimé Son apparition." Combien j'aime cela! Oh, je veux être compté parmi eux. Nous avions l'habitude de chanter un cantique : Oh! veux-tu être compté parmi Son troupeau? Veux-tu être compté parmi son troupeau? Sois sans tache au dedans, Sois vigilant en attendant de contempler ce spectacle Car Il revient.(Je veux être l'un d'entre eux.)

[97] Maintenant, l'écrivain continue et dit : C'est pourquoi nous devons d'autant nous attacher aux choses que nous avons entendues, de peur que nous ne soyons emportés loin d'elles.

[98] Le deuxième verset dit : Si... car si la Parole annoncée par les anges... D'après ce que nous avons vu, qui étaient les anges? Des prophètes. "Dieu parla autrefois..." Maintenant vous devez suivre non pas notre propre idée, mais la Bible.

[99] Maintenant, le premier chapitre de... le premier chapitre, le premier verset: Dieu, après avoir parlé à plusieurs reprises et de plusieurs manières à nos pères par les prophètes...

[100] Maintenant, ici il continue et dit encore : Car si la parole prononcée par des anges a été ferme... (Et que veut dire ange? Un messager.) Si le messager oint de Dieu... Et alors, si nous sommes oints, nous sommes des messagers de Dieu. Nous sommes des messagers envoyés auprès du monde, des ambassadeurs du ciel, professant que nous sommes des pèlerins et des étrangers. Nous ne sommes pas de ce monde, mais nous recherchons une Cité à venir, dont Dieu est l'Architecte et le Constructeur. Nous n'amassons pas de trésors sur cette terre, où les voleurs percent, où la teigne et la rouille peuvent détruire, car nos trésors se trouvent au Ciel où Jésus est assis à la droite de la Majesté Divine. Oh, quelle chose glorieuse et merveilleuse de savoir que : Nos espoirs sont bâtis sur rien de moins Que sur le Sang et la justice de Jésus; Quand tout cède autour de mon âme, Alors Il est toute mon espérance et mon appui. Sur Christ, Roc solide, je me tiens, Tout le reste n'est que sable mouvant, Tout le reste n'est que sable mouvant.

[101] Oh! Eddie Pruit a écrit ce chant au temps des persécutions! Maintenant, si la parole annoncée par les anges a été ferme (Quand le Messager de Dieu prononça la Parole, Elle resta ferme.) ... et si toute rétribution [transgression - N.D.T.] a reçu une juste rétribution, comment échapperons-nous maintenant... (Si nous n'entendons pas Christ Qui parle du ciel. Maintenant suivez attentivement.) Comment échapperons-nous si nous négligeons un si grand salut... (Pensez-y!) ... qui a commencé d'abord à être annoncé par le Seigneur...

[102] Christ a commencé Son oeuvre. Qu'a-t-Il fait? Nous le voyons, comment Il... humble, modeste; Il n'était pas un grand homme, remarquable comme un théologien. Mais Il était humble, doux, gentil; Il n'était pas un prédicateur puissant. On n'entendait pas Sa voix dans la rue. Mais Jean est apparu comme un lion rugissant : il était un prédicateur.

[103] Jésus ne vint pas comme un lion rugissant, mais Dieu oeuvrait en Lui, confirmant la Parole. Dieu était en Christ. Pierre dit le jour de la Pentecôte : "Hommes Israélites, et vous qui séjournez en Judée... Jésus de Nazareth, cet homme à Qui Dieu a rendu témoignage devant vous par les signes, les prodiges et les miracles que Dieu a opérés par Lui au milieu de vous tous, desquels vous êtes tous témoins..." Observez comment il les a acculés : "Vous devriez L'avoir reconnu."

[104] Jésus dit : "Vous, hypocrites, dit-il, vous sortez, vous regardez le soleil, et vous... quand le ciel est rouge sombre vous dites : il fera mauvais temps. Et si c'est clair et ensoleillé etc, vous dites : il fera beau temps. Il dit : "Vous savez discerner le ciel, mais vous ne pouvez pas discerner les signes des temps. Car, si vous me connaissiez, vous connaîtriez Mon jour."

[105] Oh, comme Il crierait ce soir! Comme Son Esprit crie à travers Ses prédicateurs : "L'heure est proche!" Nous discernons, nous observons les - les bombes atomiques, nous savons qui prendra la place de Clark Gable, et qui fera telle et telle chose, et qui sera le vice-président. Nous nous intéressons à cela, mais nous ne pouvons pas discerner les signes des temps. Nous sommes à la fin.

[106] Qu'est-ce qui se passe? Nous nous intéressons beaucoup au prochain épisode à la télévision... "Que va faire Suzie?", ou comment telle femme pourrait bien s'appeler; et où Arthur Godfry va... "Quel genre de plaisanterie va-t-il faire la prochaine fois?" Nous, Chrétiens, nous salissons notre esprit en le bourrant de telles sottises, alors que nous devrions être en prière quelque part, et étudier la Bible afin de connaître les signes du temps dans lequel nous vivons.

[107] Ce qui cause cela, bien des fois, c'est la faiblesse à la chaire (c'est vrai), qui fait qu'on ne va pas en profondeur pour apporter la Vérité de l'Evangile. Nous devrons en répondre dans les jours à venir. Nous ne devons rien négliger. Et les gens comme nous, ici au Branham Tabernacle, voyant les miracles et les prodiges, et la Puissance de Christ ressuscité, et après, ayant la connaissance de ces choses, nous voulons consacrer notre temps à d'autres choses, et nous négligeons d'écouter la Voix du Seigneur Jésus! "Comment échapperons-nous si nous négligeons un si grand salut?"

[108] Le 3e verset... ou le 4e verset. Voici où nous nous sommes arrêtés ce matin; au 4e verset : Dieu appuyant leur témoignage... (Oh! la la!) Dieu aussi leur a rendu témoignage... (Ecoutez la Parole.) ... par des signes... des prodiges, et de divers miracles... Que veut dire divers miracles? Que veut dire divers? "Divers" veut dire "Beaucoup". Dieu rendait témoignage par beaucoup de miracles. Oh, Dieu... J'espère que cela va pénétrer dans vos coeurs.

[109] Ecoutez! Je suis l'un de vos pasteurs, ainsi que Frère Neville ici présent. Je veux que vous notiez bien cela. La Bible dit : "S'il s'élève au milieu de vous quelqu'un qui dit telles et telles choses et que cela n'arrive pas, n'y prêtez pas attention, car ce n'est pas Moi qui parle. Mais s'il parle en Mon Nom et que ce qu'il dit arrive, alors écoutez cela." (Amen.) "Car Je suis avec ce prophète, ou ce prédicateur ou qui que ce soit. Si ce qu'il dit arrive, alors écoutez-le."

[110] Maintenant, mes amis, écoutons-le, Lui le Saint-Esprit Qui parle au milieu de nous, Qui accomplit divers miracles, et des signes, et des prodiges. Ne passons pas simplement outre comme si c'étaient des événements ordinaires. Rappelons-nous que c'est Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et pour toujours, qui confirme Sa Parole. Nous devons faire cela! Oh, s'il vous plaît, faites-le! Prenez garde! Que toutes les autres choses soient secondaires, même votre foyer, votre mari, votre femme, vos enfants, quoi que ce soit, mettez-le au second plan, et placez Dieu en premier! Vous dites : "Frère Branham, avant mes enfants?" Avant n'importe quoi! Placez Dieu en premier, placez-Le en premier lieu.

[111] Elie descendit un jour de la montagne; il était un ange, un messager, un messager oint de Dieu. Et il trouva une veuve qui ramassait deux morceaux de bois. Il dit : "Va, cuis- moi un petit gâteau, et va me chercher un peu d'eau."

[112] Et elle dit : "Ton âme est vivante, j'ai juste assez de gâteaux... ou assez de pâte de blé pour préparer une petite galette. Et je n'ai plus qu'un peu d'huile comme matière grasse pour faire le mélange. Et je ramasse deux morceaux de bois." Et cette ancienne manière était semblable à la manière indienne qui consiste à croiser les morceaux de bois et de les faire brûler à partir du milieu, en les rapprochant au fur et à mesure qu'ils brûlent. Tant de fois, j'ai fait des feux de camp comme cela. Elle dit : "Maintenant, je vais cuire ce petit gâteau pour moi et mon garçon, mon bébé, et nous allons le manger, après quoi nous mourrons." Il y avait une sécheresse qui avait duré trois ans et six mois, il n'y avait de l'eau nulle part.

[113] Ce vieux prophète austère regarda cette femme dans les yeux et dit : "Va d'abord me cuire un gâteau." Quel ordre pour un homme de dire à une veuve qui mourait de faim, de le nourrir lui en premier lieu! Qu'ajouta-t-il : "Car ainsi parle l'Eternel : le pot ne se videra point, et la cruche ne séchera pas non plus jusqu'à ce que Dieu envoie la pluie sur la terre." Dieu d'abord! Elle entra, elle fit cuire ce petit gâteau, et elle vint le donner au prophète. Et elle retourna, et en cuit un autre, et un autre, et encore un autre, et un autre, et le pot ne se vida jamais, et la cruche non plus ne devint jamais sèche, jusqu'au moment où Dieu envoya la pluie sur la terre. Elle mit Dieu avant ses enfants. Elle mit Dieu avant n'importe quoi d'autre. Elle s'est d'abord occupée du Royaume de Dieu.

[114] Et Dieu doit occuper la première place dans votre coeur, la première place dans votre vie, la première place dans tout ce que vous faites ou ce que vous êtes; Dieu doit être en premier. Il ne veut pas la seconde place. Il ne mérite pas la seconde place. Il mérite le meilleur, et le premier et tout ce que nous avons. Il le mérite! Oh! béni soit Son saint Nom! Car Dieu aussi rendait témoignage... (Il rendait témoignage) par des signes et des prodiges,... divers miracles, et par les dons du Saint-Esprit distribués selon Sa volonté... (Pas ce que l'homme dit, ou ce que l'église a dit, mais ce que la Volonté de Dieu était.)

[115] Oh, nous devons rechercher la Volonté de Dieu, pas la faveur de notre voisin, pas la faveur de vos enfants, pas la faveur de votre mari ou de votre femme, mais recherchez la volonté de Dieu! Faites cela d'abord. Alors tout le reste, la volonté de la femme, la volonté des enfants, se conformeront à cela. Mais placez Dieu en premier!

[116] Regardez maintenant : En effet, ce n'est pas aux anges que Dieu a soumis le monde à venir dont nous parlons.

[117] Autrement dit les grands anges qui servent dans les Cieux : Gabriel, Michael, "Woodworm" [Wormwood : Absinthe - N.D.T.] et des myriades et des myriades d'anges des cieux, ou les dizaines de myriades... Les centaines de prophètes qui ont été sur la terre, chacun d'eux, Il n'a jamais confié à l'un d'eux d'avoir le contrôle sur le monde à venir dont nous parlons; pas à un seul! Il n'a jamais dit : "Esaïe, tu contrôleras le monde." Il ne soumit jamais le monde à Elie. Il ne l'a pas non plus soumis à Gabriel, ou à un autre ange, ou à un esprit au service de Dieu.

[118] Observez ce qu'il dit, c'est toujours Paul, exaltant Christ; c'est ce dont nous sommes en train de parler : Mais quelqu'un a rendu ce témoignage quelque part, disant : Qu'est-ce que l'homme, pour que Tu prennes soin de lui, ou le Fils de l'homme pour que tu Le visites? Tu L'as fait pour un peu de temps inférieur aux anges, Tu L'as couronné de gloire et d'honneur, et L'as établi sur les oeuvres de Tes mains.

[119] Maintenant, si vous voulez lire cela, c'est le psaume 8:4 et 6; c'est David qui parle. Maintenant, comment appela-t-il David? Là même, cela règle la question, à savoir si oui ou non ce que nous disions ce matin concernant les prophètes était juste.

[120] Il dit : "Car un des anges l'a dit quelque part." David, le messager de Dieu, était un ange de Dieu; car il était un messager de Dieu. L'ange dit (David dit) dans les Psaumes : "Tu L'avais fait pour un peu de temps inférieur aux anges des Cieux." Un ange a dit que Dieu l'a fait inférieur à un ange, afin qu'Il puisse Le couronner, et qu'Il puisse souffrir, goûter à la mort, afin qu'Il puisse être de nouveau élevé. Afin qu'Il puisse faire de Lui l'héritier de toutes les choses du monde.

[121] Maintenant dans - dans Matthieu 28.18, nous lisons cela. Après Sa crucifixion et après Sa résurrection le troisième jour, Il retrouva Ses disciples et Il leur ordonna d'aller dans le monde entier prêcher l'Evangile à toute créature. Il dit : "Tout pouvoir dans le ciel et sur la terre a été remis entre Mes mains. Tout pouvoir dans le ciel, tout pouvoir sur la terre M'a été donné." Qu'était-ce? L'homme et Dieu S'étaient unis. Le Logos avait été fait chair et avait été mis à mort, et Il ressuscita pour notre justification. Il fut alors l'Emmanuel oint pour toute l'éternité. Dieu changea Sa demeure d'un Trône là dans l'espace, au coeur de Son Fils Jésus-Christ, pour vivre et régner pour toujours. Dieu était en Christ. Il est le dernier lieu de repos de l'Esprit.

[122] L'Esprit resta dans un tabernacle un jour (vous savez cela), sous une tente. Et Salomon Lui bâtit une maison. "Mais Le Très-Haut n'habite pas dans des maisons faites de mains d'homme; mais Tu M'as formé un corps."

[123] Là, dans le Livre des Actes, au chapitre 7, quand Il parlait, Il disait: "Ils L'ont tous vu à l'avance. Ils ont construit une tente pour Lui, c'est Moïse qui L'a construite,... avait une tente et il avait placé l'arche à l'intérieur; en effet Dieu était sur le Propitiatoire, Il ne demeurait pas là."

[124] Très bien alors. "Tu M'as formé un corps." Le Corps du Seigneur Jésus-Christ, rendu inférieur aux anges, afin de pouvoir souffrir la mort; et ce n'est personne d'autre que le Très-Haut, Christ, le Prince de la paix, le Roi des rois, le Seigneur des seigneurs, le Créateur de chaque étoile qui est dans l'univers!

[125] Ô Dieu... Il est devenu inférieur à Sa création afin qu'Il puisse racheter l'homme, l'homme sans abri et sans secours, et lui donner une maison au ciel. Il quitta les gloires du Ciel. Il laissa le Nom le plus élevé que l'on puisse citer. Et quand Il était sur la terre, les hommes Lui ont donné le nom le plus bas qu'on pouvait Lui donner. Pour commencer, ils disaient qu'Il était un enfant illégitime. Il était né dans une mangeoire, enveloppé dans des lambeaux arrachés de derrière le joug d'un boeuf. Sans un endroit où aller, Il n'avait aucune maison où aller. Il fut appelé "Béelzébul", le chef des démons. Il fut maltraité. On Lui cracha dessus. On se moqua de Lui. Il fut rejeté. Et Il est descendu dans les fosses les plus basses, pour s'abaisser jusqu'aux plus ignobles des prostituées. Voilà ce que Lui a fait l'homme.

[126] Mais, Dieu L'éleva si haut qu'Il devait baisser le regard pour voir le ciel. L'homme Lui donna le siège le plus bas, il Lui donna la plus mauvaise place, le nom le plus bas. Mais Dieu L'a élevé, et Lui a donné le Trône le plus élevé, et le Nom le plus élevé. C'est là la différence entre ce que l'homme a fait avec le Fils de Dieu, et ce que Dieu a fait avec le Fils de Dieu.

[127] Il S'abaissa afin que nous puissions être élevés. Il est devenu nous afin que nous, par Sa grâce, nous puissions devenir Lui. Il est venu vers ceux qui étaient sans abri, et Il devint Lui-même un sans abri afin que nous puissions avoir un abri. Il est venu vers les malades, et Il devint Lui-même malade afin que nous puissions être guéris. Il est venu vers les pécheurs, et Il devint Lui-même péché afin que nous puissions être sauvés.

[128] Pas étonnant qu'Il fût exalté. Pas étonnant qu'Il soit ce qu'Il est ce soir! Dieu L'a exalté. Et tout pouvoir dans les cieux et sur la terre Lui est donné.

[129] Et quand Son oeuvre terrestre se termina ici-bas... Il vint sur la terre, et aussitôt, l'étoile du matin déclara qu'Il était le Fils de Dieu. Il secoua tout démon qu'Il rencontra. Béni soit le Nom du Seigneur! Les démons tremblaient et étaient secoués, et ils imploraient miséricorde en Sa présence. Oui, c'est vrai! Tout l'enfer savait qui Il était.

[130] Il marcha humblement. Il n'avait pas d'endroit où reposer Sa tête dans une nuit pluvieuse. Les animaux même qu'Il avait créés, les oiseaux du ciel ont des nids, et les renards ont des tanières, mais le Fils de l'homme n'avait pas un endroit où reposer Sa tête bénie. Certainement que c'est ce qu'Il était.

[131] Il devint péché, S'abaissa et fut abandonné. Mais les démons savaient qui Il était. Ils imploraient miséricorde. Ils dirent : "Pourquoi viens-Tu nous tourmenter avant notre temps?" Et alors que les prédicateurs L'appelaient "Béelzébul", la diseuse de bonne aventure, les démons L'appelaient "Fils du Dieu Vivant", et imploraient miséricorde.

[132] Oh! combien nous pourrions simplement nous arrêter ici pour une minute! De toute façon, qui êtes-vous? Que représente l'emploi que vous avez? Ou que représente la maison que nous possédons? Que représente la voiture que nous possédons?

[133] Toi, belle petite fille, petite créature effrontée, que représente cette petite apparence que tu as maintenant? Toi, jeune homme aux cheveux brillants et lisses, et aux épaules droites, un jour, tu te courberas, affaissé par l'âge.

[134] Mais béni soit le Seigneur. Vous avez une âme qui est née de nouveau, vous vivrez aux siècles des siècles, parce qu'Il est devenu vous, afin que vous, par Sa grâce, puissiez devenir Lui; en vue de vous préparer une place.

[135] Oh, nous qui nous disons avoir des habits de rechange et quelques provisions dans la maison, que sommes-nous? Dieu pourrait retirer cela en une seconde. Votre souffle même est entre Ses mains. Et ici, au milieu de nous, Il guérit les malades, Il proclame, Il professe et prédit, et toutes les fois c'est parfait. Et Il a même assez de sollicitude pour ramener à la vie un petit poisson mort, au milieu de nous. Jéhovah autour de nous, Jéhovah en nous. Le grand et puissant JE SUIS.

[136] Quand Il est mort, ils ont cru qu'ils L'avaient eu. Il est monté aux enfers, et quand Il quitta la terre ce jour-là, lorsqu'Il fut crucifié, Il alla dans la région des perdus. La Bible dit : "Il est allé prêcher aux âmes qui étaient en prison, qui ne s'étaient pas repenties lors de la patience aux jours de Noé." Quand Il mourut et que Son Esprit Le quitta, Il redevint le Logos. Il (je vois) dit : "Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu."

[137] Et Dieu était cette Colonne de Feu qui conduisait les enfants dans le désert. Et quand Il était ici sur terre... Et quand Il mourut, Il est redevenu une Lumière. Paul Le vit, et Il était une Lumière. Personne d'autre du groupe ne Le vit. Ils virent Paul tomber. Quelque chose l'avait frappé, et c'était une Lumière. Paul dit : "Qui est celui que je persécute?"

[138] Il lui dit : "Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?" Il dit : "Qui est-ce?"

[139] Il dit : "Je suis Jésus que tu persécutes. Et il te serait dur de regimber contre les aiguillons."

[140] Alors il s'en est allé pour étudier cette Lumière. Paul est retourné dans sa Bible pour découvrir ce qu'était cette Lumière. Et il a écrit cette Epître. Il est le même Jéhovah. Cette même Lumière était dans le désert avec les enfants d'Israël. Et quand Pierre était en prison, Il était une Lumière qui entra et ouvrit les portes.

[141] Et, par Sa grâce, de sorte que personne n'ait la moindre excuse... Oh, s'ils pouvaient oublier ces messagers illettrés et se rappeler que ce n'est pas le messager, mais que c'est le Message! Il est descendu de nouveau au milieu de nous sous forme d'une Colonne de Lumière. Il opère avec Ses mêmes miracles et signes, rien en dehors de la Bible, s'Il s'en tient exactement à la Bible, tenant la chose sous Son autorité, manifestant Sa gloire, montrant Sa puissance. Béni soit Son saint Nom!

[142] Je sais que vous devez me prendre pour un fou, mais oh, quel repos éternel et béni dans mon âme! Même si les tempêtes s'agitent, mon ancre tient bon au-delà du voile!

[143] Et de Le voir quand Il mourut... au point que la lune a fait une dépression nerveuse. Le soleil s'est couché en plein milieu du jour. Et quand Il descendit dans la région des perdus [Frère Branham frappe sur la chaire. - N.D.E. ], Il frappa à la porte, et la porte s'ouvrit tout d'un coup. La Bible dit qu'Il prêcha aux âmes qui étaient en prison, celles qui ne s'étaient pas repenties lors de la patience aux jours de Noé - après qu'Il fut mort sur cette terre. Et mon frère et ma soeur, quand Il mourut, Son oeuvre terrestre était accomplie, mais Il continuait de travailler. Et Il est encore au travail ce soir. Amen!

[144] Il frappa aux portes des perdus. (C'est ce que la Bible dit) et Il témoigna : "Je suis la Semence de la femme. Je suis Celui dont Adam avait parlé. Je suis Celui dont Enoch avait dit qu'Il viendrait avec Ses saintes myriades. Je suis le Fils du Dieu Vivant, et par vos péchés, vous avez rejeté votre jour de grâce. Mais, il a été prophétisé à votre intention par les anges Enoch, Noé, que Je devais venir pour accomplir chaque Parole de la Bible de Dieu. Et Je suis ici comme Témoin dans cette région des perdus." Et Il leur prêcha. Il est descendu jusqu'en enfer, jusqu'aux portes même de l'enfer, Il a frappé à la porte, et le diable a ouvert la porte et a dit : "Je T'ai eu maintenant!"

[145] Il a brusquement arraché les clefs de son côté et a dit : "Toi, le diable, tu as pendant longtemps lancé ce défi. (Cela se trouve juste ici dans la Bible. Nous y arriverons dans une minute.) Tu as pendant longtemps lancé ce défi, mais Je suis venu pour le relever." Amen! Il a saisi ces clefs, l'a repoussé, lui, d'un coup de pied à l'intérieur et a fermé la porte. Il a traversé (les lieux) et a pris Abraham, Isaac et Jacob. Au troisième jour, Il ressuscita et ceux qui dormaient dans la tombe, ressuscitèrent avec Lui. Oh, alléluia! Pas étonnant que le poète ait dit : Vivant, Il m'aima; mourant, Il me sauva; Enseveli, Il porta mes péchés au loin, Ressuscité, Il me justifia gratuitement pour toujours. Un de ces jours Il reviendra, oh, quel glorieux jour!

[146] Béni soit le lien qui unit nos coeurs dans la fraternité chrétienne, l'amour de Dieu. Lorsqu'Il est ressuscité, Il n'en était pas encore à la fin; Il avait encore du travail à faire.

[147] La Bible dit : "Il est monté en haut et Il a fait des dons aux hommes." Au-dessus de la terre régnait une atmosphère de ténèbres, d'obscurité, de mort et de lassitude. Les prières ne pouvaient pas monter parce que l'expiation n'était pas faite; mais Il fraya un chemin au travers de ce voile. Il ouvrit le chemin. Il perça le voile de la maladie. Il perça le voile du péché. Il perça le voile de la fatigue. Il perça le voile de l'abattement. Il perça tous les voiles et Il fit une grande route pour le voyageur en marche... Marchant sur la grande route du Roi. Oh! la la! après avoir dépassé la lune et les étoiles, Il continua d'aller plus loin.

[148] Derrière Lui suivaient les saints de l'Ancien Testament, Abraham, Isaac et Jacob. Ils continuèrent à monter droit jusqu'aux cieux des cieux. Et alors qu'ils étaient encore bien loin de la Ville, je peux les voir lever les yeux; Abraham dit : "Voilà la Ville que je désirais ardemment voir. Oh! viens ici, Isaac. Viens ici, Jacob. Oh, nous étions des pèlerins et des étrangers sur la terre, mais voilà la Ville, voilà Celui que nous attendions!"

[149] Et la Bible dit qu'ils crièrent : "Elevez- vous, portes éternelles, élevez- vous, car le Roi de Gloire fait Son entrée!"

[150] Et les Anges qui étaient derrière les portes dirent en criant : "Qui est ce Roi de gloire?" Et les anges ici- bas, les prophètes ont dit : "L'Eternel des armées, puissant dans la bataille!" 152 Et ils appuyèrent sur les boutons, et les grandes portes s'ouvrirent tout d'un coup. Et Il fit irruption en plein milieu des rues (le Conquérant! Quel triomphe!), avec les saints de l'Ancien 153 Et Il a dit : "Monte ici, et assieds- toi jusqu'à ce que je fasse de tous Tes ennemis ton marchepied." En continuant notre lecture, nous trouvons cela ici dans les Ecritures. 154 Bien, écoutez! Maintenant que nous sommes à ces... 8e verset. Alors Il a mis toutes choses sous Ses pieds. En effet... soumettant toutes choses sous Ses pieds, Dieu n'a rien laissé qui ne Lui fût... soumis. Cependant nous ne voyons pas maintenant... que toutes choses Lui soient soumises. (C'est la mort, nous ne voyons pas encore que la mort... parce que nous mourons toujours. Nous voyons la mort.) Mais... (9e verset) ... Mais nous voyons Jésus,... (Amen! Ecoutez!) ... Nous voyons Jésus, qui a été abaissé pour un peu de temps au- dessous des anges, à cause de la mort qu'Il a soufferte, couronné de gloire et d'honneur, afin que, par la grâce de Dieu, Il souffrît la mort pour tous. (Pourquoi a- t- Il été abaissé au- dessous des anges? Afin qu'Il souffre la mort. Il devait mourir. Il devait venir pour mourir.) 155 Suivez ici, ami. N'oubliez jamais ceci! Quand Jésus marchait, montait la colline, la mort bourdonnait autour de Sa tête. 156 Représentons-nous Jérusalem, deux mille ans plus tôt. Et comment pouvait-on rejeter cela? J'entends un bruit retentir dans la rue. Qu'est-ce? C'est quelque chose qui heurte le sol. C'est une vieille croix rugueuse qui descend, qui sort par la porte de Damas, heurtant les pavés (ces gros pavés sont toujours là). Heurtant ces gros pavés : pan! boum! Je - je vois les éclaboussures de sang dans les rues. Qu'est-ce que c'est? C'est un homme qui n'a fait aucun mal, rien que du bien. Les gens étaient aveugles. Ils ne Le connaissaient pas. Ils ne L'ont pas reconnu. 157 Vous dites : "Aveugles! N'avaient- ils pas la vue?" Vous pouvez toujours avoir la vue et cependant être aveugle. Croyez- vous cela? C'est la Bible qui le dit. Vous rappelez- vous Elisée à Dothan? Il est sorti et a frappé le peuple d'aveuglement, disant : "Suivez- moi donc." Ils étaient empêchés de le reconnaître. Et les gens sont aveugles ce soir. 158 Une certaine église qui ne croit pas à la guérison Divine... Une fois, un homme s'est avancé vers moi et a dit : "Frappez-moi d'aveuglement! Frappez- moi d'aveuglement!" (C'était dans la maison de Frère Wright.) Il disait : "Frappez- moi d'aveuglement!" Il dit : "Une fois, Paul a frappé un homme d'aveuglement." Il dit : "Frappez- moi d'aveuglement!" 159 Je dis : "Mon ami, le diable l'a déjà fait! Vous êtes déjà aveugle; vous l'êtes certainement." 160 Il dit : "Guérissez cette petite fille, et je vous croirai." 161 Je dis : "Sauvez ce pécheur et je vous croirai." Certainement. 162 "Oh, dit- il, Il faut qu'il croie." 163 Je dis : "C'est la même chose ici, cela doit venir par la grâce souveraine de Dieu." 164 Le diable, le dieu de ce monde, a aveuglé les yeux des gens. "Ils ont des yeux, mais ne peuvent pas voir", dit la Bible. 165 Et là, Il montait la rue, laissant des traces de pas ensanglantés sur le chemin. L'abeille de la mort le piquait partout, bourdonnant autour de Lui : "Encore un petit moment et je vais T'avoir." Il devenait faible, Il avait soif... de l'eau. 166 Oh! une fois, on m'avait tiré dessus. J'étais étendu là- bas dans les champs, le sang coulant de mon corps; je réclamais de l'eau avec des cris. Et mon copain a accouru, il a pris sa casquette et l'a plongée dans l'eau, c'était une vieille eau stagnante infestée de vers. Il est venu vers moi, j'avais la bouche ouverte, et il l'a pressée. En effet, le sang giclait comme une fontaine, à l'endroit où j'étais déchiqueté à la suite de ce coup de feu. Avoir soif! 167 Alors je sais dans quel état mon Seigneur a dû se trouver, après avoir saigné tout ce matin- là, de neuf heures à trois heures de l'après- midi, perdant tout ce Sang. Je vois Sa robe, avec comme de toutes petites taches d'abord sur elle. Et toutes ces taches commencent à s'étendre; elles fusionnent et forment une très grande tache de sang qui tombait sur sa jambe pendant qu'Il marchait. C'était le Sang d'Emmanuel! Oh, le monde n'En était pas digne! 168 Mais comme Il montait, cette abeille tournait autour de Lui. Que fit- elle? Finalement elle L'a piqué. Mais, frère, n'importe qui sait que si un insecte ou une abeille vous pique une fois, c'est fini, elle ne peut plus piquer. Elle ne peut plus piquer parce que quand elle se retire, elle perd son aiguillon et l'y laisse. C'est la raison pour laquelle Dieu devait être fait chair. Il prit l'aiguillon de la mort dans Sa chair et Il arracha l'aiguillon à la mort. Oh! béni soit le Nom du Seigneur! 169 La mort peut bourdonner et piquer mais elle ne peut plus vous faire du mal. Paul, quand il sentit cette abeille bourdonner autour de lui, la mort venir autour de lui, il dit : "Ô mort, où est ton aiguillon?" Il pouvait pointer son doigt vers le Calvaire où elle avait été laissée dans la chair d'Emmanuel. "Où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ!" 170 Oui, nous ne voyons pas toutes choses : "Mais nous voyons réellement Jésus qui a été abaissé pour un peu de temps au-dessous des anges... à cause de la mort qu'Il a soufferte... Il convenait en effet, Celui pour Qui sont toutes - toutes choses, celui par Qui nous avons toutes choses, au début... ...beaucoup de fils... soit rendu, par les souffrances, le Prince de notre salut." (La seule voie pour Lui de devenir le Prince de notre Salut était qu'Il devait souffrir.) 171 Ecoutez ici maintenant ces magnifiques paroles. Ecoutez maintenant: Car, et celui qui sanctifie et ceux qui sont sanctifiés, ils sont tous [issus d'un] seul. (Oh! ne voyez-vous pas le sarment et le Cep là? Tous un seul!) ... c'est pourquoi Il n'a pas honte d'être appelé... frère; (Voyez? Pourquoi? Ecoutez le prochain verset.) Lorsqu'il dit : J'annoncerai Ton Nom à mes frères, Je chanterai Tes louanges au milieu de l'assemblée. Et aussi : je mettrai ma confiance en Lui. Et encore : Me voici, moi et les enfants que tu m'as donnés. Ainsi donc, puisque les enfants participent au sang et à la chair, Il y a également participé Lui-même, afin que, par la mort, Il anéantît celui qui a la puissance de la mort, c'est-à-dire le diable; et qu'Il délivrât tous ceux qui... à cause de... par la... à cause de la mort, étaient toujours retenus... dans la servitude. 172 L'homme a toujours eu peur de la mort. Christ est devenu péché, Il a été abaissé pour prendre la mort sur Lui-même. Et Il n'a pas honte d'être appelé notre Frère, car Il fut tenté exactement comme nous sommes tentés. Et Il peut faire le... être un véritable intercesseur, parce qu'Il a subi les mêmes tentations que vous subissez. Et Il a pris votre place, sachant que vous ne pouviez pas la prendre vous-même. 173 Ainsi, ne voyez-vous pas, mon frère, ma soeur, que tout est grâce? Tout est grâce. De toute façon, ce n'est pas ce que vous faites, c'est ce qu'Il a déjà fait pour vous. Maintenant, vous ne pouvez rien faire pour mériter votre salut. Votre salut est un don. Christ est devenu péché afin que vous puissiez devenir juste. Et Il est le Capitaine en chef qu'il faut pour notre salut, parce qu'Il a souffert exactement comme nous souffrons. Il a été tenté juste comme nous sommes tentés. Et Il n'a pas honte d'être appelé notre Frère, parce qu'Il sait par quoi nous passons. Oh! béni soit Son Nom! Car, Il n'a pas pris certes la forme des anges, mais Il a pris la forme de la semence d'Abraham. 174 Oh! la la! Il n'est pas devenu un ange. Il est devenu la Semence d'Abraham. Et nous, étant morts en Christ, nous devenons la Semence d'Abraham, et nous sommes héritiers selon la promesse. Voyez? Il n'a jamais pris la forme d'un Ange. Il n'est jamais devenu un Ange. Il devint un homme! Il est devenu la Semence d'Abraham, et Il a pris l'aiguillon de la mort dans Sa propre chair pour nous réconcilier avec Dieu, et maintenant, Il est assis là comme intercesseur. Oh! la la! comment pouvons-nous rejeter cela, mon ami? 175 Ecoutez : En conséquence, Il a dû être rendu semblable en toutes choses à Ses frères, afin qu'Il fût un souverain sacrificateur miséricordieux et fidèle dans le service de Dieu pour faire l'expiation des péchés du peuple. (Afin qu'Il soit Celui Qui réconcilie.) 176 Voyez? Il y avait de l'inimitié entre Dieu et l'homme. Et aucun homme... Les anges (les prophètes), furent envoyés, ils ne pouvaient pas prendre votre place, parce qu'ils devaient prier pour eux-mêmes. Ils ne pouvaient pas prendre cette place. 177 Alors Il a envoyé la loi. Et la loi était un policier qui nous mettait en prison. Elle ne pouvait pas nous en faire sortir. Il a envoyé la loi. Il a envoyé les prophètes. Il a envoyé les justes. Et tout... ne pouvait faire l'expiation. Mais Il est descendu, et Il est devenu l'un de nous. Oh! la la! 178 J'aimerais que nous ayons plus de temps en ce moment. J'aimerais vous conduire à cette loi de la rédemption; mais nous n'en avons pas le temps. Mais juste pendant un moment... Ruth et Naomi en sont une belle image. Si vous regardez là, voilà la réconciliation. Comment le cultivateur, l'homme qui devait racheter la propriété perdue et déchue, devait être le parent de la personne qui avait perdu le domaine. C'est la raison pour laquelle Boaz devait être un... il devait être un parent de Naomi afin qu'il puisse avoir Ruth. Et ensuite, il devait être digne. Il devait être capable de le faire pour sauver ce qui était perdu. Et Boaz, à la porte, donna un témoignage public, en ôtant son soulier d'un coup de pied) qu'il avait racheté Naomi et tout ce qu'elle possédait. Et il devait être un parent. 179 Et c'est la raison pour laquelle Christ, Dieu, devait devenir notre parent. Et Il est descendu et Il est devenu un homme. Et Il souffrit la tentation. Et on se moqua de Lui, on se rit de Lui, et Il fut persécuté et ignoré et appelé "Béelzébul", et - et on railla, et Il souffrit la mort sous la peine capitale. Voyez? Il devait être notre parent. Il devait être accusé faussement parce que vous êtes faussement accusés. Il a dû supporter la maladie, parce que vous étiez malades. Il devait porter les péchés, parce que c'était votre péché. Et Il devait devenir un parent. Le seul moyen par lequel Il pouvait nous racheter était de devenir notre parent. Et Il devint notre parent, en prenant la forme de la chair pécheresse et en devenant l'un de nous. Et par cela, Il paya le prix et Il nous racheta et nous fit de nouveau entrer dans la communion du Père. Oh, quel Sauveur! Les paroles ne pourraient pas l'exprimer. Car, ayant été tenté Lui-même, dans ce qu'Il a souffert, Il peut aussi secourir ceux qui sont tentés. (Secourir veut dire "avoir compassion.") 180 C'est la raison pour laquelle Il devint ceci, afin qu'IL puisse avoir de la compassion pour vous qui êtes... qui avez vos hauts et vos bas, et tous vos petits problèmes; et vos tentations deviennent si grandes que vous ne pouvez presque pas les supporter. Il sait comment compatir à vos souffrances. Il est assis là pour intercéder. Il est assis là pour vous aimer. Et même si vous vous égarez, Il ne vous abandonnera pas. Il vous suivra toujours et Il frappera à votre coeur. Il n'y a aucun rétrograde dans ce bâtiment qui ignore que Dieu frappe journellement à son coeur. Et Il le fera aussi longtemps que vous serez un mortel sur cette terre, car Il vous a aimé. Il vous a racheté. 181 Les poètes ont essayé, les écrivains essaient, l'homme a essayé d'exprimer ce thème de l'Amour; et cela ne peut pas être trouvé dans le langage humain. Quelqu'un a dit : Ô l'amour de Dieu, combien riche et pur! Il est sans mesure et fort. Il demeurera éternellement Le chant des saints et des anges, Si nous remplissions l'océan d'encre , Et si les cieux étaient des parchemins, Chaque tige était une plume, Et tout homme était écrivain; Décrire l'amour de Dieu céleste Dessécherait l'océan; Le rouleau ne contiendrait le tout, Quoique couvrant tout le ciel. 182 Vous ne comprendrez jamais. Il n'y a aucun moyen pour nous de comprendre quel grand sacrifice Il fit : Il est descendu et nous a réconciliés avec Dieu. Et puis Il est retourné, et Il a dit : "Maintenant, Je ne vous laisserai pas sans consolateur. Je reviendrai, et Je serai avec vous, et même en vous, jusqu'à la fin du monde." 183 Et nous voici aujourd'hui, vivant au temps de la fin, avec le même Jésus, les mêmes choses, les mêmes signes, les mêmes prodiges, le même salut, le même Esprit accomplissant les mêmes choses, le même Evangile, la même Parole, les mêmes démonstrations, les mêmes manifestations, tout! Il est de notre intérêt de ne pas négliger un si grand salut, car nous aurons à rendre compte un jour de ce que nous faisons du Fils de Dieu. 184 Il est dans tes mains ce soir, toi pécheur, toi rétrograde. Que feras-tu de Lui? Vous dites : "Bien, je vais m'en débarrasser..." Mais rappelez-vous, ne faites pas cela! Il n'y a aucune possibilité, si vous êtes un pécheur, de pouvoir quitter ce bâtiment en étant le même. Vous ne pouvez pas le faire. 185 Pilate, un soir, a essayé de le faire. Il demanda de l'eau, et se lava les mains, disant : "Je n'ai rien à voir avec cela. C'est comme si je ne l'avais pas vu. Je n'ai jamais entendu parler de l'Evangile. Je ne veux rien avoir à faire avec cela." Pouvait-il s'en débarrasser en lavant les mains? Il ne le pouvait pas! 186 Finalement, savez-vous ce qui arriva à Pilate? Il perdit la tête. Et très loin, là en Suisse où nous étions l'année passée pour prêcher l'Evangile... Maintenant, il y a une vieille légende qui dit qu'il y a un étang d'eau que les gens de tous les coins du monde viennent contempler chaque année au temps de la crucifixion. Pilate s'y est jeté pour se donner la mort, il s'est suicidé en sautant dans cette eau et s'est noyé. Et chaque année quand arrive ce jour, il y a de l'eau bleue en ébullition qui monte de cet étang pour montrer que Dieu a rejeté cette eau. L'eau ne peut jamais laver le Sang de Jésus de vos mains ou de votre âme. Il n'y a qu'une seule façon de le faire, c'est d'accepter cela comme votre pardon personnel et d'être réconcilié avec Dieu. Prions! 187 Père céleste, nous Te remercions ce soir pour la Parole. "Car la foi vient de ce qu'on entend, et ce qu'on entend vient de la Parole." Nous Te remercions pour Jésus. Et comme nous voyons ce grand jour dans lequel nous vivons, comment ces miracles et ces prodiges, comment nous laissons ces choses passer... Dieu, ouvre les yeux des gens dans ce Tabernacle ce soir, afin qu'ils puissent voir et comprendre que nous sommes dans les dernières heures! Le temps s'échappe. Nous n'en avons plus pour longtemps ici, et nous devrons voir Jésus. Et nous serons certainement pris pour des traîtres, car il n'y a aucune excuse ce matin. Quand Tu as donné cette grande et puissante vision de cet homme venant ici, d'un pays très reculé... et de le voir, sans l'ombre d'un doute, se lever de ce fauteuil roulant, recevoir la vue, ses jambes se fortifier ... à travers le bâtiment, se réjouissant et glorifiant Dieu ... Cela montre que Dieu, de ces pierres, est toujours capable de susciter des enfants à Abraham. De voir les visions... c'et comme l'a dit Jésus : "Je ne fais rien avant que le Père ne me le montre. Je ne peux rien faire." 188 L'homme aveugle Le suivait en disant : "Aie pitié de nous!" 189 Il dit - Il toucha ses yeux et dit : "Qu'il te soit fait selon ta foi!" 190 Maintenant, Seigneur, nous voyons Jésus. Nous ne voyons pas toutes choses. Nous voyons que nous laissons encore... que nous amenons les saints parmi nous à la tombe et marchons les uns sur les tombes des autres. Mais nous voyons Jésus, Lui qui a fait la promesse. Nous Le voyons parmi nous. Pas Jésus dans la tombe, pas Jésus d'il y a 2000 ans. Mais Jésus, ce soir, qui est avec nous. Nous Le voyons manifesté dans toute Sa puissance, avec des miracles et des prodiges. 191 Ô Dieu, puissions-nous ne jamais négliger ce grand Salut, mais que nous l'embrassions, l'acceptions et que nous soyons respectueux et vivions par cela jusqu'au jour où Jésus viendra pour nous emmener à la maison! Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons en Son Nom. 192 Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, je me demande si ce soir, il y a une personne ici dans le bâtiment, qui, sous la Divine Présence du Saint-Esprit, dira : "Frère Branham, je suis convaincu que je suis dans l'erreur. Dieu m'a révélé mes péchés. Et je sais que je suis dans l'erreur. Je veux lever ma main vers Lui et je veux demander Sa miséricorde ce soir. Dieu, sois miséricordieux envers moi! J'ai tort." Voudriez-vous le faire? 193 Pendant que nous attendons juste un instant, s'il y a une personne ici qui veut... Il y a un service de baptême qui aura lieu dans un instant. Et si vous êtes un pécheur, à votre place je me repentirais. Comment pouvez-vous rejeter un amour si incomparable, de Quelqu'un Qui est allé jusqu'à mourir? Le Saint Dieu du ciel est devenu un homme pécheur, pas parce qu'Il avait péché, mais parce qu'Il avait porté vos péchés, et qu'Il les a portés là au Calvaire, et vous ne voulez pas accepter ce pardon? Ne voulez-vous pas le faire ce soir? Pendant que nous avons nos têtes inclinées, que quelqu'un dise : "Souvenez-vous de moi, Frère Branham, je lève mes mains vers Christ et je dis : "Sois miséricordieux envers moi. Je - je - j'ai tort, je veux être réconcilié avec Dieu." Voulez-vous lever la main? Très bien, si tous sont des chrétiens ce soir, alors prions. 194 Père, nous Te remercions ce soir de ce que tous ici sont des Chrétiens, de ce qu'ils ont ainsi rendu témoignage en gardant silence, et de ce que tous leurs péchés sont sous le Sang; et je suis si reconnaissant pour cela. Bénis-les, Seigneur. Oh, je suis si heureux qu'ils aient trouvé la réconciliation par l'offrande du Sang, en écoutant la Parole, le lavage d'eau par la Parole. Elle nous nettoie, Elle nous conduit à un endroit des plus merveilleux, où - où le pécheur, dans son infâme obscurité devient aussi blanc que la neige. Les taches écarlates du péché ont été lavées et nous sommes de nouvelles créatures en Christ. Combien nous sommes reconnaissants de ce que...! Nous Te remercions pour cela. Maintenant c'est le moment du service de baptême. Si j'ai bien compris, cette jeune dame doit être baptisée ici ce soir, au Nom de son Seigneur. 195 Ô Père Céleste, nous Te prions de bénir cette jeune femme. Oh, je me rappelle bien avoir vu cette charmante petite fille se promener dans la rue, il y a quelques jours seulement, lorsque je suis allé à Henryville. Et ce soir, elle est une mère, une dame. Elle T'a accepté comme son Sauveur personnel. La vie a été dure pour cette enfant, Seigneur. Ô Dieu, mais le Ciel lui est assuré. Et nous Te remercions pour cela. Nous Te prions, Dieu, de bénir cette jeune femme maintenant. Pendant qu'elle vient pour être baptisée dans l'eau, que Toi, Tu la remplisses du Saint-Esprit de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Et que son âme soit vraiment transportée dans les lieux célestes. Accorde-le pour Ta gloire. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen... [Partie non enregistrée sur la bande - N.D.E. ] 196 J'aimerais lire dans Actes, chapitre 2. C'est Pierre qui parle le jour de la Pentecôte, le premier baptême qui fût jamais accompli dans l'Eglise chrétienne. Pierre réprimande les pharisiens et les gens aveugles pour n'avoir pas reconnu le Fils de Dieu; il montre comment Dieu L'a ressuscité et a confirmé Ses oeuvres par de grands miracles et prodiges. Ecoutez ce discours qu'il a tenu; il exaltait Jésus. 197 Tout esprit chrétien exalte Jésus; pas seulement par vos lèvres, mais par votre vie. Vos lèvres peuvent déclarer une chose, et votre vie en manifester une autre. Si vous faites cela, vous savez ce que c'est? C'est de l'hypocrisie. Et je préférerais me présenter au ciel comme un infidèle plutôt que comme un hypocrite. Certainement je... Si vous témoignez pour Jésus en disant qu'Il est le Sauveur, vivez en conséquence, parce que les gens attendront cela de vous. C'est juste. Vivez comme devrait vivre un Chrétien. C'est ce que nous avons étudié ce matin. 198 Maintenant, le Seigneur voulant, demain soir... ou mercredi soir, nous prendrons ce troisième chapitre qui est un merveilleux chapitre. Et maintenant efforcez-vous vraiment de venir mercredi soir. Combien apprécient ce livre pour l'enseignement de l'école du dimanche? Oh, merci beaucoup, c'est bien! 199 Maintenant, j'aimerais donc lire dans Actes, chapitre 2, en commençant au verset 32. C'est ce Jésus que Dieu a ressuscité; nous en sommes témoins. (Ils le savaient) . Etant donc exalté par la droite de Dieu, et ayant reçu du Père le Saint-Esprit qui avait été promis, Il l'a répandu comme vous le voyez et l'entendez. 200 Maintenant écoutez-le lorsqu'il parle de David, un des anges. Car David n'est point monté au... ciel, mais il dit lui-même : Le Seigneur a dit à mon Seigneur : Assieds-Toi à Ma droite, jusqu'à ce que je fasse de Tes ennemis Ton marchepied. David ne pouvait pas monter; il était sous le sang versé des génisses, des chèvres, des brebis. Mais maintenant il peut monter, il est sous le Sang du Seigneur Jésus. En effet, ils n'ont été bénéficiaires de ce Sang que lorsqu'il est entré en vigueur. Quand le Sang de Jésus entra en vigueur, tous ceux qui en mourant avaient trouvé grâce, ressuscitèrent. C'est juste. Et ils sont montés dans la Gloire. 201 Maintenant écoutez : Que toute la maison d'Israël sache donc... (Ecoutez ceci) ... que Dieu a fait Seigneur et Christ ce même Jésus que vous avez crucifié. (Que dites-vous de cela? Est-il la troisième personne de la trinité ou la trinité entière? Il est toute la plénitude de la Divinité corporellement.) 202 Il n'existe pas trois Dieux : Dieu le Père, Dieu le Fils et Dieu le Saint-Esprit. Cela n'est même pas dans les Ecritures; nulle part, ça ne se trouve nulle part. A aucun endroit il ne nous a été ordonné de baptiser au nom du Père, et au nom du Fils, et au Nom du Saint-Esprit; nulle part dans les Ecritures. C'est un credo catholique et ce n'est pas pour l'église protestante. Je demanderais à n'importe qui de me montrer une seule Ecriture, où une personne ait jamais été baptisée d'une autre façon qu'au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Venez me La montrer et je mettrai un écriteau sur mon dos : "Hypocrite et faux prophète, faux docteur", et je marcherai dans les rues. Ça n'existe pas. Personne n'a jamais été baptisé de cette façon! C'est un credo catholique et non une doctrine protestante. 203 Vous dites, Matthieu 28.19, "Jésus a dit : 'Allez dans le monde entier, faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au nom du Père, Fils et Saint-Esprit.'" C'est correct! Mais pas au nom du Père, au nom du Fils et au nom du Saint-Esprit. Le nom du Père... Le nom, pas "Les noms" du Père... Père n'est pas un nom. Combien le savent? Combien y a-t-il de pères ici? Levez la main. Combien y a-t-il de fils ici? Levez la main. Combien y a-t-il d'humains ici? Levez la main. Très bien. Maintenant quel est votre nom? Ce n'est ni père, ni fils, ni humain. 204 Une fois, une femme qui était une trinitaire au sens strict du mot m'adressa la parole, disant : "Mais, Frère Branham, le Saint-Esprit est un nom." 205 Je dis : "Le Saint-Esprit n'est pas un nom. Le Saint-Esprit, c'est ce qu'Il est. C'est le Saint-Esprit, ce n'est pas un nom." C'est ce qu'Il est. Je suis un humain, mais mon nom n'est pas un humain. Mon nom est William Branham. Ainsi s'Il a dit : "Allez donc, et faites de toutes les nations des disciples, les baptisant au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit", et si ensuite Pierre, dix jours après, a dit : "Repentez-vous..." 206 Maintenant ici, écoutez ceci : Et après avoir entendu ce discours, ils eurent le coeur vivement touché et ils dirent à Pierre et... aux autres apôtres : Hommes frères, que ferons-nous? Alors Pierre leur dit : "Repentez-vous et que chacun de vous soit baptisé au Nom du Seigneur Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. 207 Alors, Pierre a-t-il fait ce que Jésus lui avait dit de ne pas faire? Il n'était pas embrouillé. C'est nous qui sommes embrouillés. 208 Dans Actes 2:38, les Juifs furent baptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ par immersion. Et dans Actes chapitre 8, nous voyons que Philippe descendit prêcher aux Samaritains, et qu'il les baptisa au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Les Samaritains. Et dans Actes 10:49, Pierre ordonna aux Gentils d'être baptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ. 209 Dans Actes 10:5 [Actes 19 - N.D.T.], Paul, après avoir parcouru les hautes contrées d'Ephèse, rencontra les disciples. C'était les disciples d'un baptiste. Ils étaient tous baptistes. Ils avaient été convertis sous le ministère d'un prédicateur baptiste du nom de - de, voyons, d'Appolos. Et c'était un prédicateur baptiste, et il prouvait par la Bible que Jésus était le Christ. Paul leur demanda : "Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?" 210 Ils répondirent : "Nous ne savons pas qu'il y ait un Saint-Esprit." 211 Il dit : "Comment avez-vous donc été baptisés?" 212 Ils dirent : "Nous avons été baptisé par le même homme qui a baptisé Jésus-Christ dans le point d'eau là-bas, c'est bien suffisant." 213 Paul dit : "Cela ne peut plus marcher maintenant. Vous devez être rebaptisés!" Et Paul leur ordonna d'être rebaptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Il leur imposa les mains et le Saint-Esprit vint sur eux. C'est juste. Oui, monsieur. Il y aura de la lumière au temps du soir, Vous trouverez sûrement le sentier de la gloire, Passer par les eaux, c'est la Lumière aujourd'hui. Ensevelis dans le précieux Nom de Jésus, Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint-Esprit entrera sûrement. La Lumière du soir est venue! Il est un fait que Dieu et Christ sont Un! 214 C'est ce que dit la Bible. C'est juste. C'est l'heure. C'est l'heure où nous devons nous repentir. 215 Dites... Criez quand vous serez prêts dans le baptistère, et nous allons... êtes-vous prêts? Très bien, tirez simplement les rideaux. 216 Maintenant... Que le Seigneur vous bénisse alors, pendant que notre frère assure le service de baptême. Pouvez-vous tous voir ceci? [Frère Neville baptise des croyants. - N.D.E.]



CODE: 57-0825E
TITRE: Hébreux, chapitre deux #2
TRAD: VGR
PARAS: 123

[94] …venir premièrement et étudier les Écritures, afin qu’il puisse faire des comparaisons et vérifier si c’était la Vérité ou pas. Il a accepté cela comme la Vérité, en se fondant sur l’Ancien Testament. En effet, Paul était un érudit de l’Ancien Testament. Combien savent ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il avait été l’élève de l’un des meilleurs érudits de son temps : Gamaliel, un érudit remarquable. Paul connaissait l’Ancien Testament. Et je pense que la première fois qu’il a été secoué, comme je l’ai dit ce matin, c’est quand il a assisté comme témoin à la mort d’Étienne. Quelque chose là a dû avoir un impact sur Paul, parce qu’il en a parlé à maintes reprises dans ses écrits : “Je ne suis pas digne, parce que j’ai persécuté l’Église à mort. Je suis le moindre d’entre eux.” (fin)

[95] Oh, mais Dieu pensait autrement. C’était l’un des plus vaillants hommes de son temps. Vois saint Paul, le grand apôtre, Revêtu de sa robe éclatante de splendeur (dit le poète), Oh, assurément les cris de joie retentiront Quand Là-bas nous nous rencontrerons. Ce grand Jour où je le verrai recevoir la couronne du martyr, la récompense du martyr!

[96] Il n’y a pas longtemps, je me suis trouvé près de la petite cellule, l’endroit où il a écrit ces Épîtres. Ensuite ils lui ont coupé la tête. Et ils l’ont jeté dans les égouts, pour que les égouts l’emportent. Et ce petit Juif, il a dit : “Je porte sur mon corps les marques de Jésus-Christ. J’ai combattu contre des bêtes à Éphèse, mais j’ai combattu le bon combat. J’ai achevé la course. J’ai gardé la Foi. Et désormais m’est réservée la couronne de justice, que le Seigneur, le juste Juge, me donnera dans ce Jour- là. Et non seulement à moi, mais à tous ceux qui auront aimé Son avènement.” J’aime vraiment ça! Oh, je veux être compté parmi ceux-là! Il y a un chant que nous avions l’habitude de chanter : Oh, veux-tu être compté dans Son troupeau? Veux-tu être compté dans Son troupeau? Sois sans tache au dedans, veille et attends, quel spectacle tu contempleras; Il revient bientôt.

[97] Je veux être l’un d’entre eux. Maintenant l’écrivain poursuit en disant : C’est pourquoi nous devons d’autant plus nous attacher aux choses que nous avons entendues, de peur que nous ne soyons emportés loin d’elles.

[98] C’est ce que nous avons enseigné ce matin; au verset 2 il est dit : “Si…” Car, si la parole annoncée par des anges…

[99] Les anges, là, nous l’avons vu, qu’est-ce qu’ils sont? Des prophètes. “Dieu a parlé autrefois…” Maintenant, il faut prendre, non pas notre idée à nous, mais la Bible. Maintenant le chapitre 1 de…chapitre 1, verset 1. Dieu, ayant autrefois, à plusieurs reprises…en plusieurs manières, parlé aux pères par les prophètes,

[100] Maintenant, plus loin, ici, il dit encore : Car, si la parole annoncée par des anges ont eu leur effet… Et ange, qu’est-ce que ça veut dire? “Messager.” Si un messager oint de Dieu… Alors, si nous sommes oints, nous sommes les messagers de Dieu. Nous sommes des messagers pour le monde, un ambassadeur du Ciel, professant que nous sommes des voyageurs et des étrangers. Nous ne sommes pas de ce monde. Mais nous cherchons une Cité qui est à venir, celle dont Dieu est l’Architecte et le Constructeur. Nous n’amassons pas des trésors sur cette terre, où les voleurs pénètrent, et où les teignes, la rouille, détruisent. Car nos trésors sont dans le Ciel, où Jésus est assis à la droite de la Majesté. Oh, comme c’est glorieux et merveilleux de savoir que : Nos espoirs ne sont fondés sur rien d’autre Que sur le Sang de Jésus et sur Sa justice; Quand tout ce qui environne mon âme s’effondre, Il est toute mon espérance et mon soutien. Christ est le Roc où je me tiens; Tout le reste est sable mouvant, Tout le reste est sable mouvant.

[101] Oh, dans quels moments de persécution Eddie Perronet a écrit ce chant! Donc, si la parole annoncée par des anges a eu son effet… (Quand le messager de Dieu prononçait la Parole, Elle ne restait pas sans effet.) …et toute rétribution a reçu une juste rétribution, Comment échapperons-nous maintenant, si nous n’écoutons pas Christ, qui parle du haut des Cieux? Maintenant regardez bien. Comment échapperons-nous en négligeant un si grand salut,… (Réfléchissez à ça.) …qui, pour commencer, a été annoncé par le Seigneur,…

[102] Christ a commencé Son œuvre. Qu’est-ce qu’Il a fait? Nous L’observons, nous voyons qu’Il…humble, modeste, ce n’était pas un homme qu’on considérait comme un grand théologien. Mais Il était humble, docile, doux. Ce n’était pas un puissant prédicateur. Sa Voix ne s’est pas fait entendre dans les rues. Mais Jean est allé de l’avant comme un lion rugissant. C’était un prédicateur.

[103] Jésus est allé de l’avant, non pas comme un lion rugissant, mais Dieu travaillait avec Lui, confirmait la Parole. Dieu était avec Christ. Pierre a dit, le Jour de la Pentecôte : “Hommes Israélites, et vous qui séjournez en Judée… Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par les signes, les prodiges et les miracles que Dieu a opérés par Lui au milieu de vous, ce dont vous êtes tous témoins.” Regardez avec quelle fermeté il les a inculpés. “Vous auriez dû Le reconnaître.”

[104] Jésus a dit : “Hypocrites!” Il a dit : “Vous sortez et vous regardez le soleil, et vous… Le temps est d’un rouge sombre, vous dites : ‘Il y aura de l’orage.’ Et si le temps est radieux, que le soleil brille, ou quelque chose comme ça, vous dites : ‘Il va faire beau.’” Il a dit : “Vous savez discerner le ciel, mais les signes du temps, vous ne pouvez pas les discerner. En effet, si vous Me connaissiez, vous connaîtriez aussi Mon jour.”

[105] Oh, ce qu’Il crierait ce soir. Comme Son Esprit crie par l’intermédiaire de Ses prédicateurs : “L’heure est proche!” Nous discernons. Nous observons les bombes atomiques. Nous savons qui va prendre la place de Clark Gable, et qui va faire ceci, cela ou autre chose, ou qui sera vice-président. Nous nous intéressons à ces choses, mais nous ne pouvons pas discerner les signes du temps. Nous sommes à la fin.

[106] Qu’est-ce qu’il y a? Ça nous intéresse tellement de savoir “quel sera le prochain épisode à la télévision? qu’est-ce que Suzie va faire?”, ou comment elle s’appelle, cette femme. “Et où Arthur Godfrey va-t‑il aller? Quelle sorte de plaisanterie va-t‑il sortir la prochaine fois?” Nous, qui sommes Chrétiens, nous nous farcissons l’esprit de pareilles bêtises, alors que nous devrions être en prière quelque part, et étudier la Bible, pour connaître les signes du temps où nous vivons.

[107] Ce qui produit ça, souvent, ce sont des hommes faibles derrière la chaire, c’est vrai, qui n’en viennent pas au fait, ils ne présentent pas la Vérité de l’Évangile. Nous aurons à rendre compte de ça dans les jours à venir. Nous ne devons rien négliger. Et les gens, comme nous ici au Branham Tabernacle, voyant les signes et les prodiges, et la puissance du Christ ressuscité; et alors, en sachant que nous consacrons notre—notre temps à d’autres choses, et que nous négligeons d’écouter la Voix du Seigneur Jésus : “Comment échapperons-nous en négligeant un si grand salut?”

[108] Le verset 3, ou le verset 4. Voici où nous avons terminé, au verset 4, ce matin. Dieu appuyant leur témoignage… (Oh! la la!) Dieu appuyant leur témoignage… Écoutez la Parole. …par des signes, des prodiges, et divers miracles… Qu’est-ce que c’est que divers miracles? Qu’est-ce que c’est que divers? Divers signifie “beaucoup”. “Par beaucoup de miracles, Dieu a appuyé leur témoignage.” Ô Dieu! J’espère que Cela pénétrera profondément dans vos cœurs. Écoutez.

[109] Je suis l’un de vos pasteurs, moi et Frère Neville ici. Je veux que vous notiez bien Ceci. La Bible dit : “Si quelqu’un se lève parmi vous et qu’il dit telle et telle chose, et que cela n’arrive pas, n’écoutez pas cela, parce que ce n’est pas Moi qui ai parlé. Mais s’il parle en Mon Nom, et si ce qu’il dit arrive, alors écoutez Cela.” Amen. “Parce que Je suis avec ce prophète, ou ce prédicateur, ou autre, peu importe. Si ce qu’il dit arrive, alors écoutez-le.”

[110] Maintenant, mes amis, écoutons-Le, le Saint-Esprit qui parle au milieu de nous, qui opère divers miracles, des signes et des prodiges. Ne traitons pas Cela à la légère, comme si c’étaient seulement des événements ordinaires. Rappelons-nous que C’est Jésus-Christ — le même hier, aujourd’hui, et éternellement — qui confirme Sa Parole. Nous devons le faire. Oh, je vous en prie, faites-le. Prenez garde. Que toutes les autres choses soient secondaires, même votre foyer, votre mari, votre femme, vos enfants. Peu importe ce que c’est, mettez tout cela au second plan. Donnez à Dieu la première place. Vous dites : “Frère Branham, au-dessus de mes enfants?” Au-dessus de tout. Donnez à Dieu la première place. Qu’Il ait la première place.

[111] Un jour, Élie est descendu de la montagne. Il était un ange, un messager, le messager de Dieu, oint. Et il a trouvé une veuve qui ramassait deux morceaux de bois. Il a dit : “Va me préparer un petit gâteau et me chercher un peu d’eau.”

[112] Et elle a dit : “Aussi vrai que ton âme est vivante, j’ai juste assez de gâteaux, ou assez de pâte de blé, pour faire une petite galette. Et comme matière grasse, j’ai juste assez d’huile pour mélanger tout ça. Et voici, je ramasse deux morceaux de bois.” C’était l’ancienne manière de faire, et c’est celle des Indiens : on croise les morceaux de bois et on les fait brûler à partir du milieu, on les pousse progressivement vers l’intérieur. J’ai fait bien des feux de camp comme ça. Elle a dit : “Et je vais cuire ce petit gâteau pour moi et pour mon garçon, mon petit. Nous mangerons, après quoi nous mourrons.” La sécheresse durait depuis trois ans et six mois : pas d’eau nulle part.

[113] Ce vieux prophète rigide, il a regardé cette femme bien en face. Il a dit : “Rentre, prépare-moi d’abord un gâteau.” En voilà un ordre, un homme qui dit à une veuve en train de mourir de faim de lui donner à manger à lui d’abord. Qu’est-ce qu’il a dit? “Car AINSI DIT LE SEIGNEUR, le pot ne sera jamais vide, ni la cruche à sec, jusqu’à ce que Dieu envoie de la pluie sur la terre.” Dieu premièrement. Elle est rentrée et a cuit ce petit gâteau, et elle est revenue le donner au prophète. Elle est retournée aussitôt et en a cuit encore un, et encore un, et encore un, et encore un. Et le pot n’a jamais été vide, ni la cruche à sec, jusqu’à ce que Dieu envoie de la pluie sur la terre. Elle a fait passer Dieu avant ses enfants. Elle a fait passer Dieu avant tout le reste. Elle a considéré le Royaume de Dieu, premièrement.

[114] Dieu doit avoir la première place dans votre cœur, la première place dans votre vie, la première place dans tout ce que vous faites ou ce que vous êtes. Dieu doit passer avant tout. Il ne veut pas la seconde place. Il ne mérite pas la seconde place. Il mérite ce qu’il y a de mieux, et la première place, et tout ce que nous possédons. Il mérite cela. Béni soit Son saint Nom! Car Dieu appuyant le témoignage, il a rendu témoignage par des signes, des prodiges…divers miracles, et par des dons du Saint-Esprit distribués selon sa volonté.

[115] Pas selon ce que déclarent les hommes, selon ce qu’a déclaré l’église, mais selon ce qu’était la volonté de Dieu. Oh, nous avons besoin de chercher la volonté de Dieu, pas les bonnes grâces de votre voisin, pas les bonnes grâces de vos enfants, pas les bonnes grâces de votre mari ou de votre femme. Mais cherchez la volonté de Dieu, et faites premièrement cela. Puis tout le reste, la volonté de votre femme et la volonté de vos enfants, tout s’alignera là- dessus. Mais donnez à Dieu la première place.

[116] Regardez bien, maintenant. En effet, ce n’est pas à des anges que Dieu a soumis le monde à venir dont nous parlons.

[117] Autrement dit, les grands Anges qui exercent un ministère dans les Cieux, Gabriel, Michel, Absinthe, et les myriades de myriades d’Anges du Ciel; ou les dizaines, les centaines de prophètes qui ont été sur la terre, tous ceux-là; Il n’a jamais donné à aucun d’entre eux le contrôle du monde à venir dont nous parlons. Aucun! Il n’a jamais dit : “Ésaïe, c’est toi qui vas contrôler le monde.” Il n’a jamais soumis le monde à Élie. Il ne l’a pas non plus soumis à Gabriel, ni à aucun ange, à aucun esprit qui exerce un ministère.

[118] Regardez bien ce qu’il a dit, Paul, qui continue à magnifier Christ, dont nous parlons. Mais quelqu’un a rendu ce témoignage quelque part, disant : “Qu’est-ce que l’homme que tu te souviennes de lui, ou le fils de l’homme que tu le visites? Tu l’as fait un peu moindre que les anges; tu l’as couronné de gloire et d’honneur, et l’as établi sur les œuvres de ta main;

[119] Maintenant, si vous voulez lire ça, c’est le Psaume 8.4‑6, là c’était David qui parlait. Or ici, comment a-t‑il appelé David? Voilà, ça règle la question de savoir si oui ou non j’avais raison ce matin, au sujet du prophète.

[120] Il a dit : “Car un des anges a dit quelque part.” David, le messager de Dieu, était un ange de Dieu, car il était le messager de Dieu. L’ange a dit, David a dit, dans les Psaumes : “Tu L’as fait de peu inférieur aux Anges du Ciel.” Un ange a dit que Dieu L’a fait inférieur à un Ange, afin de Le couronner; pour qu’Il puisse souffrir et goûter la mort, afin d’être élevé de nouveau. Afin de Le faire…hériter de toutes les choses du monde. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]

[121] Maintenant, dans—dans Matthieu 28.18, nous lisons ces mots. Après avoir été crucifié et être ressuscité le troisième jour, Il a rencontré Ses disciples et leur a donné la commission d’aller par tout le monde, prêcher l’Évangile à toute la création. Il a dit : “Tout pouvoir, dans le Ciel et sur la terre, a été remis entre Mes mains. Tout pouvoir dans le Ciel, tout pouvoir sur la terre, M’a été donné.” Qu’était-ce? L’homme et Dieu s’étaient unis. Le Logos avait été fait chair et avait été tué, et était ressuscité pour notre justification, et Il est alors devenu dans tous les siècles des siècles l’Emmanuel oint. Dieu a changé de demeure : Il est passé d’un Trône, là-bas dans les espaces, au cœur de Son Fils Jésus- Christ, pour y vivre et y régner à jamais. “Dieu était en Christ.” Il est le lieu de repos définitif de l’Esprit.

[122] L’Esprit a demeuré dans un tabernacle, à une certaine époque, vous le savez, sous une tente. “Ce fut Salomon qui Lui bâtit une maison. Mais le Très-Haut n’habite pas dans des maisons faites de main d’homme.” “Mais Tu M’as formé un corps.”

[123] Dans le Livre des Actes, au chapitre 7, quand il parlait, il a dit : “Ils avaient tous vu Cela d’avance. Ils Lui ont construit une tente, Moïse l’a fait, il a dressé une tente, et y a mis l’arche, car Dieu était sur le Propitiatoire. Il n’a pas habité là.” Bien.

[124] Ensuite : “Tu M’as formé un corps”, le corps du Seigneur Jésus-Christ, qui a été fait inférieur aux Anges afin de goûter la mort; nul autre que le plus Haut des plus hauts, Christ : Prince de la Paix, Roi des rois, Seigneur de seigneur, Créateur de tous les astres de l’univers.

[125] Ô Dieu! Il est devenu inférieur à Sa création, afin de racheter les hommes (les hommes sans foyer, sans recours), et leur donner un foyer dans le Ciel. Il a quitté les splendeurs du Ciel. Il a quitté le Nom le plus élevé qui se puisse nommer. Et quand Il était sur la terre, les hommes Lui ont donné le nom le plus dégradant qu’ils puissent Lui donner, ils disaient “qu’Il était un enfant illégitime dès le départ”. Né dans une crèche, emmailloté dans des chiffons retirés du joug qui était sur le dos d’un bœuf. Aucun endroit où aller, Il n’avait aucun foyer où aller. Et on L’a appelé “Béelzébul”, le chef des démons. On L’a maltraité. On Lui a craché dessus. On s’est moqué de Lui. On L’a rejeté, et Il est descendu jusque dans les abîmes, et s’est abaissé vers “les prostituées les plus viles”. C’est ce que les hommes Lui ont fait.

[126] Mais Dieu L’a élevé, tellement haut qu’Il doit regarder en bas pour voir le Ciel. Les hommes Lui ont donné le siège le plus bas, ils Lui ont donné la plus mauvaise place, le nom le plus dégradant. Dieu L’a élevé et Lui a donné le Siège le plus élevé et le Nom le plus élevé. Voilà la différence entre ce que les hommes ont fait du Fils de Dieu et ce que Dieu a fait du Fils de Dieu.

[127] Il s’est abaissé, pour que nous puissions être élevés. Il est devenu nous, pour que nous, par Sa grâce, nous puissions devenir Lui. Il est venu vers les sans-foyer, et est devenu Lui-même un sans-foyer, pour que nous puissions avoir un foyer. Il est venu vers les malades et est devenu Lui-même malade, pour que nous puissions être guéris. Il est venu vers les pécheurs, “et s’est fait Lui-même péché”, pour que nous puissions être sauvés.

[128] Ce n’est pas étonnant qu’Il ait été élevé. Ce n’est pas étonnant qu’Il soit Celui qu’Il est, ce soir. Dieu L’a élevé, et tout pouvoir dans les Cieux et sur la terre Lui a été donné.

[129] Quand Son œuvre terrestre a été terminée, ici sur terre… Il est venu sur la terre, et aussitôt l’étoile du matin a proclamé qu’Il était le Fils de Dieu. Il a secoué tous les démons avec lesquels Il est entré en contact. Béni soit le Nom du Seigneur! Dans Sa Présence, les démons ont tremblé, et ont été secoués, et ont imploré Sa miséricorde. Oui monsieur. Tout l’enfer savait Qui Il était.

[130] Il marchait humblement, Il n’avait pas un lieu où Il ait pu reposer Sa tête par une nuit pluvieuse. Les animaux mêmes qu’Il avait créés : “Les oiseaux du ciel ont des nids, et les renards ont des tanières, mais le Fils de l’homme n’a pas un lieu où Il puisse reposer Sa tête bénie.” Bien sûr, c’est ce qu’Il était.

[131] Il est devenu péché, Il s’est abaissé et a été abandonné. Mais les démons savaient Qui Il était. Ils ont imploré Sa miséricorde. Ils ont dit : “Pourquoi viens-Tu nous tourmenter avant notre temps?” Alors que les prédicateurs L’appelaient “Béelzébul”, diseur de bonne aventure, les démons L’appelaient “le Fils du Dieu vivant” et imploraient Sa miséricorde.

[132] Oh, si nous pouvions nous arrêter un instant! Qui êtes- vous, après tout? Que représente ce travail que vous avez? Ou que représente cette petite maison que nous possédons? Que représente la voiture que nous possédons?

[133] Jolie petite, petite qui es pleine de fougue, que représente la beauté que tu as en ce moment? Vous, jeunes hommes, avec vos cheveux brillants et bien lissés, vos épaules bien droites; vous vous courberez un jour, quand l’âge vous aura voûtés.

[134] Mais béni soit le Seigneur! Vous avez une âme qui est née de nouveau. Vous vivrez aux siècles des siècles, parce qu’Il est devenu vous, pour que vous puissiez, par Sa grâce, devenir Lui, Il vous a préparé une place.

[135] Oh, nous qui croyons avoir des vêtements de rechange et quelques provisions alimentaires à la maison, que sommes-nous? Dieu pourrait prendre ça dans une seconde. Même votre souffle est dans Sa main. Et Il est au milieu de nous, pour guérir les malades, pour proclamer et professer, et pour prédire, et c’est chaque fois parfait. Il se soucie tellement qu’Il a même ramené un petit poisson mort à la vie, au milieu de nous. Jéhovah autour de nous, Jéhovah en nous, le grand et puissant JE SUIS.

[136] Quand Il est mort, ils ont cru qu’ils Le tenaient. Il est monté au séjour des morts. Quand Il a quitté la terre le jour où Il a été crucifié, Il est allé dans les régions des perdus. La Bible dit “qu’Il est allé prêcher aux âmes qui étaient en prison, qui ne s’étaient pas repenties lorsque la patience se prolongeait, aux jours de Noé”. Quand Il est mort et que Son Esprit L’a quitté, Il est redevenu le Logos. Il, je vois, a dit : “Je suis venu de Dieu. Je retourne à Dieu.”

[137] Et Dieu était cette Colonne de Feu qui avait conduit les enfants dans le désert. Et quand Il était ici sur terre… Et quand Il est mort, Il est redevenu une Lumière. Paul L’a vu, Il était une Lumière. Les autres ne L’ont pas vu. Ils ont vu Paul tomber. Quelque chose l’a frappé, C’était une Lumière. Paul a dit : “Qui est Celui que je persécute?”

[138] Il a dit : “Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?” Il a dit : “Qui est-Ce?”

[139] Il a dit : “Je suis Jésus que tu persécutes, et il te serait dur de regimber contre les aiguillons.”

[140] Alors il est allé étudier cette Lumière. Paul s’est reporté à la Bible, pour découvrir ce qu’était cette Lumière, et il a écrit cette Épître. Il est le même Jéhovah. Cette même Lumière était dans le désert avec les enfants d’Israël. Et quand Pierre était dans la prison, Il était une Lumière qui est entrée et qui a ouvert les portes.

[141] Et par Sa grâce, pour que personne n’ait d’excuse… Oh, si seulement les gens pouvaient oublier les messagers illettrés, et se rappeler qu’il ne s’agit pas du messager, mais du Message. Il est redescendu, est avec nous sous la forme d’une Colonne de Lumière. Et Il est en action, avec Ses mêmes miracles et Ses mêmes signes : rien qui ne soit pas dans la Bible; Il s’en tient strictement à la Bible, Il y assujettit ces choses, Il fait éclater Sa gloire, Il montre Sa puissance. Béni soit Son saint Nom!

[142] Je sais, vous devez penser que je suis fou; mais, oh, ce Repos Éternel béni qui est dans mon âme. Les tempêtes auront beau se déchaîner, mon ancre tient bon, au-dedans du voile.

[143] Et de Le voir, quand Il est mort, mort au point que la lune a eu un effondrement nerveux. Le soleil s’est couché au milieu du jour. Et quand Il est allé dans les régions des perdus [Frère Branham frappe quatre fois sur la chaire. — N.D.É.], Il a frappé à la porte, et la porte s’est ouverte. La Bible dit “qu’Il a prêché aux âmes qui étaient en prison, qui ne s’étaient pas repenties lorsque la patience se prolongeait, aux jours de Noé” — après Son décès sur cette terre. Mon frère et ma sœur, quand Il est décédé, Son travail sur la terre était terminé, mais Il était encore au travail. Et Il est encore au travail ce soir. Amen.

[144] Il a frappé à la porte des perdus. La Bible le dit. Et Il a rendu témoignage : “Je suis la Postérité de la femme. Je suis Celui dont Adam a parlé. Celui qu’Énoch a annoncé comme devant venir avec Ses saintes myriades, c’est Moi. Je suis le Fils du Dieu vivant, et par votre péché vous avez laissé passer votre jour de grâce. Mais il vous a été prophétisé, par les anges, par Énoch, par Noé, que Je dois venir accomplir chaque Parole de la Bible de Dieu. Je suis ici pour rendre témoignage dans ce ‘pays des perdus’.” Et Il leur a prêché. Il est ensuite descendu dans le séjour des morts, Il est descendu jusqu’aux portes du séjour des morts, Il a frappé à la porte. Le diable a ouvert la porte, il a dit : “Maintenant je Te tiens.”

[145] Il lui a arraché les clés accrochées à sa ceinture, Il a dit : “Toi démon, tu bluffes depuis longtemps.” C’est ici, ici même dans la Bible. Je vais y venir dans une minute. “Tu bluffes depuis longtemps, mais Je viens prendre le contrôle.” Il a saisi ces clés, l’a repoussé du pied à l’intérieur, et Il a refermé la porte. Il est passé prendre Abraham, Isaac et Jacob. Le troisième jour, Il est ressuscité, et ceux qui dormaient dans la tombe sont ressuscités avec Lui. Oh, alléluia! Ce n’est pas étonnant que le poète ait dit : Par Sa Vie, Il m’a aimé; par Sa mort, Il m’a sauvé; Par Son ensevelissement, Il a emporté mes péchés au loin; Par Sa résurrection, Il a justifié gratuitement pour toujours; Un jour Il reviendra, ô Jour glorieux!

[146] Béni soit le lien qui unit nos cœurs dans la communion chrétienne, l’amour de Dieu. Quand Il est ressuscité, Il n’avait pas encore terminé. Il avait encore du travail à faire.

[147] La Bible dit “qu’Il est monté dans les Hauteurs et a fait des dons aux hommes”. Suspendue au-dessus de la terre, il y avait une atmosphère de ténèbres, de tristesse, de mort et de lassitude. Les prières ne pouvaient pas monter, parce que l’Expiation n’avait pas été faite. Mais Il a franchi ce voile. Il a ouvert la voie. Il a franchi le voile de la maladie. Il a franchi le voile du péché. Il a franchi le voile de la lassitude. Il a franchi le voile de la dépression. Il a franchi tous les voiles et a tracé un chemin pour le voyageur qui monte le chemin du Roi. Oh! la la! quand Il est allé au-delà de la lune et des étoiles, et qu’Il a continué, et continué!

[148] À Sa suite les saints de l’Ancien Testament, Abraham, Isaac et Jacob. Ils sont montés directement dans les cieux du Ciel. Lorsqu’ils étaient encore très loin de la Cité, je peux les voir lever les yeux. Abraham a dit : “Voilà la Cité que je désirais tant voir. Oh, viens, Isaac. Viens, Jacob. Oh, nous étions voyageurs et étrangers sur la terre, mais voilà la Cité. Voilà Celle que nous avons attendue.”

[149] Et la Bible dit qu’ils ont crié : “Élevez-vous, portes Éternelles, élevez-vous, car le Roi de Gloire fait Son entrée.”

[150] Et les Anges qui étaient derrière les portes ont répondu à ces anges ici, ont crié : “Qui est ce Roi de Gloire?”

[151] Et les anges ici, les prophètes, ont dit : “L’Éternel des Armées, Celui qui est puissant dans les combats.”

[152] Ils ont appuyé sur les boutons, et la grande porte s’est ouverte. Il s’est avancé au milieu des rues, le Vainqueur, en triomphe, accompagné des saints de l’Ancien Testament qui marchaient derrière Lui. Il s’est assis sur le Trône, Il a dit : “Père, les voici. Ils sont à Toi.”

[153] Il a dit : “Monte ici et assieds-Toi, jusqu’à ce que Je fasse de tous Tes ennemis Ton marchepied.” En lisant, nous trouvons ça ici dans l’Écriture. Très bien.

[154] Écoutez. Maintenant nous sommes au verset 8 : Alors il a assujetti toutes choses sous ses pieds; car… il a assujetti toutes choses sous ses pieds, il n’a rien laissé qui ne lui soit assujetti; mais maintenant nous ne voyons pas encore que toutes choses lui soient assujetties; Ça, c’est la mort. Nous ne voyons pas encore la mort, puisque nous mourons toujours. Nous voyons la mort. Mais, verset 9 : “Mais nous voyons Jésus!” Amen. Écoutez. Mais nous voyons Jésus, qui a été fait un peu moindre que les anges à cause de la passion de la mort, couronné de gloire et d’honneur, en sorte que, par la grâce de Dieu, il goûtât la mort pour tout. Pourquoi a-t‑Il été fait inférieur aux Anges? Pour qu’Il puisse goûter la mort. Il fallait qu’Il meure. Il fallait qu’Il vienne, pour mourir.

[155] Mon ami, regardez un peu. N’oubliez jamais ceci. Pendant que Jésus gravissait la colline, la mort bourdonnait autour de Sa tête.

[156] Présentons cette image, en nous transportant à Jérusalem il y a deux mille ans. Comment pourriez-vous rejeter Cela? J’entends un bruit qui se fait entendre dans la rue. Qu’est-ce que c’est? Ce sont les heurts répétés de quelque chose. C’est une vieille croix rugueuse qui approche, qui franchit les portes de Damas, en heurtant les pavés. Ces gros pavés sont toujours là. Les heurts répétés de la croix contre ces gros pavés, boum, boum. Je vois des éclaboussures de Sang dans la rue. Qu’est-ce que c’est? C’est un Homme qui n’a fait aucun mal; rien que du bien. Les gens étaient aveugles. Ils ne Le connaissaient pas. Ils ne L’ont pas reconnu. Vous dites : “Aveugles? Avaient-ils la vue?”

[157] On peut avoir la vue tout en étant aveugle. Croyez-vous ça? La Bible le dit. Vous vous souvenez d’Élisée, à Dothan? Il est allé frapper les gens d’aveuglement, il a dit : “Maintenant suivez- moi.” Ils étaient aveugles, incapables de le reconnaître.

[158] Et les gens sont aveugles ce soir. Une certaine église qui ne croit pas à la guérison Divine, une fois on m’a abordé en disant : “Frappez-moi d’aveuglement. Frappez- moi d’aveuglement.” C’était chez Frère Wright. Il a dit : “Frappez-moi d’aveuglement.” Il a dit : “Paul a frappé un homme d’aveuglement, une fois.” Il a dit : “Frappez-moi d’aveuglement.”

[159] J’ai dit : “Mon ami, le diable l’a déjà fait. Vous êtes déjà aveugle. Certainement.”

[160] Il a dit : “Guérissez cette petite fille, et je vous croirai.”

[161] J’ai dit : “Sauvez ce pécheur, et je vous croirai.” Certainement.

[162] “Oh,” il a dit, “il faut qu’il croie.”

[163] J’ai dit : “C’est la même chose, là aussi il faut que ça vienne par la grâce souveraine de Dieu.”

[164] Le diable, le—le dieu de ce monde, a aveuglé les yeux des gens. “Ils ont des yeux, mais ils ne peuvent pas voir”, dit la Bible.

[165] Le voici, montant la rue, laissant derrière Lui, sur la route, des empreintes de pas ensanglantées. L’abeille de la mort qui piquait autour de Lui, bourdonnant contre Lui : “Encore un petit moment et je T’aurai.” Il s’affaiblissait, Il avait soif d’eau.

[166] Une fois j’ai reçu un coup de feu, j’étais étendu là dans le champ, le sang coulait en abondance. J’ai réclamé de l’eau. Et mon copain a couru, il a pris sa casquette et l’a plongée dans l’eau; de l’eau stagnante remplie de bestioles. Il s’est approché, et j’ai gardé la bouche ouverte; il a pressé ça. Parce que le sang giclait comme un jet d’eau, là où j’avais été déchiqueté par une arme à feu. J’avais soif!

[167] Alors, je sais ce que ça devait être pour mon Seigneur, après qu’Il avait saigné tout ce matin-là, depuis neuf heures, jusqu’à trois heures de l’après-midi, en perdant tout ce Sang. Je vois Sa tunique, d’abord il y avait dessus comme des tout petits points. Et tous ces points ont commencé à grandir jusqu’à se toucher, ne formant plus qu’une énorme tache de Sang, qui tapait contre Sa jambe pendant qu’Il marchait. C’était le Sang d’Emmanuel. Oh, la terre n’était pas digne de Cela.

[168] Mais pendant qu’Il monte, il y a cette abeille qui pique autour de Lui. Qu’est-ce qu’elle a fait? Elle L’a finalement piqué. Mais, frère, tout le monde sait qu’un insecte, ou une abeille, si une fois elle vous pique, pour elle c’est la fin des piqûres. Elle ne peut plus piquer. Parce que, quand elle s’en va, ça arrache son aiguillon. C’est pour ça que Dieu devait être fait chair. Il a pris l’aiguillon de la mort dans Sa chair, et Il a arraché à la mort son aiguillon. Béni soit le Nom du Seigneur! La mort peut bourdonner et piquer, mais elle ne peut pas vous faire de mal.

[169] Paul, quand il a senti cette abeille bourdonner autour de lui, la mort approchait. Il a dit : “Ô mort, où est ton aiguillon?” Il a pu se reporter au Calvaire, là où l’aiguillon était resté dans la chair d’Emmanuel. “Où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ.” Oui.

[170] Nous ne voyons pas toutes choses. Mais nous voyons effectivement Jésus, qui a été fait un peu moindre que les anges à cause de la passion de la mort,… Car il convient pour lui, à cause de qui sont toutes— toutes choses, par qui nous avons toutes choses, que le com‑…plusieurs fils…et devint le commandant en chef de notre salut par les souffrances. C’était le seul moyen pour Lui de devenir le Chef de notre salut : Il fallait qu’Il souffre.

[171] Écoutez maintenant ces belles Paroles, ici. Maintenant écoutez. Car celui qui sanctifie et ceux qui sont sanctifiés sont tous…un… Oh, ne voyez-vous pas là le Cep et le Sarment? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Tous Un. …C’est pourquoi il n’a pas honte d’être appelé frères, Voyez? Pourquoi? Écoutez le verset suivant. Lorsqu’il dit: J’annoncerai ton nom à mes frères, je te célébrerai au milieu de l’assemblée. Et encore : Je me confierai en toi. Et encore : Me voici, moi et les enfants que tu m’as donnés. Ainsi donc, puisque les enfants participent au sang et à la chair, il y a également participé lui-même, afin que, par la mort, il anéantît celui qui a la puissance de la mort, c’est-à‑dire le diable, Et qu’il délivrât tous ceux qui, par…à cause… par…à cause de la mort, étaient toujours retenus dans la servitude.

[172] L’homme a toujours craint la mort. Christ est devenu péché, a été abaissé, pour pouvoir prendre la mort sur Lui. Et Il n’a pas honte d’être appelé notre “Frère”, parce qu’Il a été tenté exactement comme nous, nous sommes tentés. Et Il peut faire… être l’Intercesseur qu’il faut, parce qu’Il a supporté le même genre de tentation que vous, vous supportez. Et Il a pris votre place, sachant que vous ne pouviez pas prendre cette place-là vous-même.

[173] Alors, ne voyez-vous pas, frère, sœur? C’est la grâce, du commencement à la fin. Tout ça, c’est la grâce. Il ne s’agit pas de ce que vous faites, en aucun cas. Il s’agit de ce qu’Il a déjà fait pour vous. Or, vous ne pouvez absolument rien faire pour mériter votre salut. Votre salut est un don. Christ est devenu péché, pour que vous puissiez devenir juste. Et Il est le Commandant en chef qu’il faut pour notre salut, parce qu’Il a souffert, exactement comme nous, nous avons souffert. Il a été tenté, exactement comme nous, nous sommes tentés. Et Il n’a pas honte d’être appelé “notre Frère”, parce qu’Il sait ce que nous endurons. Oh, béni soit Son Nom! Car assurément ce n’est pas à des anges qu’il vient en aide, mais c’est à la postérité d’Abraham.

[174] Oh! la la! Il n’est pas devenu un Ange. Il est devenu la Postérité d’Abraham. “Et nous, en étant morts en Christ, c’est alors que nous sommes la Postérité d’Abraham, et sommes héritiers selon la promesse.” Voyez? Il n’a jamais pris la forme d’un Ange. Il n’est jamais devenu un Ange. Il est devenu un Homme. Il est devenu la Postérité d’Abraham et a pris l’aiguillon de la mort dans Sa propre chair, pour nous réconcilier avec Dieu, et maintenant Il est assis là pour agir comme Intercesseur. Oh, comment pourrions-nous rejeter Cela, mon ami?

[175] Écoutez. En conséquence, il a dû être rendu semblable en toutes choses à ses frères, afin qu’il fût un souverain sacrificateur miséricordieux et fidèle dans le service de Dieu, pour faire l’expiation du péché du peuple;

[176] Afin qu’Il soit le Réconciliateur! Voyez, il y avait inimitié entre Dieu et l’homme. Et aucun homme… On a envoyé les anges, les prophètes. Ils ne pouvaient pas prendre votre place, parce qu’ils devaient prier pour eux-mêmes. Ils ne pouvaient pas prendre cette place.

[177] Alors Il a envoyé la loi. La loi était un agent de police qui nous mettait en prison. Elle ne pouvait pas nous en faire sortir. Il a envoyé la loi. Il a envoyé les prophètes, Il a envoyé les justes, et rien de tout cela ne pouvait faire l’expiation. Mais Lui est descendu, et Il est devenu l’un de nous. Oh! la la!

[178] Je voudrais bien que nous ayons plus de temps maintenant, j’aimerais vous faire voir la loi du rachat; mais, nous n’avons pas le temps, mais prenons juste un instant. C’est en Ruth et Naomi que nous trouvons une très belle image de cela. Si vous voyez, là, la réconciliation, la façon dont ça se passait, c’est que le propriétaire terrien, l’homme qui devait racheter les biens perdus et déchus, devait être apparenté à la personne qui avait perdu ces biens. C’est pour ça que Boaz devait être un…était un parent de Naomi, ce qui lui a permis d’obtenir Ruth. Et aussi, il devait être digne. Il devait être capable de le faire, de racheter ce qui avait été perdu. Et Boaz, à la porte, a rendu un témoignage public, en ôtant son soulier, pour montrer qu’il avait racheté Naomi et tout son bien. Et il devait être parent.

[179] Et c’est pour ça que Christ, Dieu, a dû devenir notre parent. Il est descendu, et Il était un Homme. Et Il a subi la tentation. Et on s’est moqué de Lui, on L’a raillé, persécuté, ignoré, appelé “Béelzébul”, et—et méprisé, et condamné à la peine capitale, Il a souffert la mort. Voyez? Il fallait qu’Il soit notre parent. Il fallait qu’on L’accuse faussement, parce qu’on vous accuse faussement. Il fallait qu’Il soit malade, parce que vous êtes malades. Il fallait qu’Il porte les péchés, parce que c’étaient vos péchés. Et il fallait qu’Il devienne un parent. La seule façon pour Lui de nous racheter, c’était en étant notre parent. Et comment Il est devenu parent, c’est en revêtant une chair semblable à celle du péché et en devenant l’un de nous. Et c’est ainsi qu’Il a payé le prix et nous a rachetés et ramenés dans la communion avec le Père. Oh, quel Sauveur! Il n’y a pas de mots pour exprimer cela. Car, ayant été soumis lui-même dans ce qu’il a souffert…et peut secourir ceux qui sont tentés.

[180] Secourir, ça veut dire “compatir”. Et la raison pour laquelle Il est devenu cela, c’est pour pouvoir être compatissant envers vous, qui êtes…qui avez vos hauts et vos bas, et vos petits moments où vous êtes en dedans et en dehors, et où vos tentations deviennent si fortes que vous avez du mal à les supporter. Il sait être compatissant envers vous. Il est assis là pour intercéder. Il est assis là pour vous aimer. Et même si vous vous égarez, Il ne vous abandonnera pas. Il se lancera quand même à votre poursuite et frappera à votre cœur. Il n’y a pas un rétrograde dans le bâtiment qui ne soit conscient que Dieu frappe à son cœur chaque jour. Et Il le fera aussi longtemps que vous serez un mortel sur cette terre, car Il vous a aimé. Il vous a racheté.

[181] Des poètes ont essayé, des écrivains essaient, les hommes ont essayé d’exprimer en mots ce thème qu’est “l’amour”, mais les expressions humaines n’ont pas cette capacité. L’un d’eux a dit : L’amour de Dieu, si fort, si tendre, Est un amour sans fin : Tel est le chant que font entendre Les Anges et les saints. Versez de l’encre dans les ondes, Changez le ciel en parchemin. Tendez la plume à tout le monde, Et que chacun soit écrivain : Décrire tout l’amour du Père Ferait tarir les eaux, Et le rouleau d’un ciel à l’autre Ne serait pas suffisant.

[182] Vous ne comprendrez jamais. Il n’y a aucun moyen pour nous de comprendre ce grand sacrifice qu’Il a fait : Il est descendu et nous a réconciliés avec Dieu. Ensuite Il est reparti, en disant : “Maintenant Je ne vous laisserai pas orphelins. Je reviendrai et Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.”

[183] Et nous voici aujourd’hui, nous vivons au temps de la fin, avec le même Jésus, les mêmes choses, les mêmes signes, les mêmes prodiges, le même salut, le même Esprit, qui accomplit les mêmes choses, le même Évangile, la même Parole, les mêmes illustrations, la même manifestation, tout. Il est de notre devoir de ne pas négliger ce grand salut, parce que nous aurons à rendre compte, un jour, de ce que nous faisons du Fils de Dieu.

[184] Vous L’avez sur les bras ce soir, pécheur, rétrograde. Qu’allez- vous faire de Lui? Vous dites : “Eh bien, je vais remettre Cela à plus tard.” Mais, souvenez-vous, ne faites surtout pas ça. Si vous êtes un pécheur, vous ne pouvez absolument pas quitter ce bâtiment en étant le même. Vous ne le pouvez pas.

[185] Pilate, une nuit, a essayé de le faire. Il a demandé qu’on lui apporte de l’eau et il s’est lavé les mains. Il a dit : “Je n’ai rien à voir Là-dedans. Autant dire que je n’ai rien vu. Je n’ai jamais entendu l’Évangile. Je ne veux rien avoir à faire Là-dedans.” A- t‑il pu s’En laver les mains? Non.

[186] Finalement, vous savez ce qui est arrivé à Pilate? Il a perdu la raison. Et tout là-haut en Suisse, où nous étions l’année dernière pour prêcher l’Évangile — or, il y a une vieille légende qui dit qu’il y a là-bas un bassin rempli d’eau que des gens du monde entier viennent observer chaque année, à la période de la crucifixion. Pilate s’est précipité dans la mort, il s’est suicidé en sautant dans cette eau et en se noyant. Et chaque année, le même jour, des bouillons d’eau bleue remontent à la surface de ce bassin, pour montrer que Dieu a rejeté l’eau. L’eau ne pourra jamais laver le Sang de Jésus ni de vos mains ni de votre âme. Pour cela, il n’y a qu’un seul moyen, c’est d’accepter ce Sang comme votre pardon personnel et d’être réconciliés avec Dieu. Prions.

[187] Père Céleste, nous Te remercions ce soir pour la Parole. “Car la foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la Parole.” Nous Te remercions pour Jésus. Et de voir ce grand jour où nous vivons, les signes et les prodiges, de voir que nous nous laissons emporter loin de ces choses. Ô Dieu, ouvre les yeux des gens de ce tabernacle, ce soir, afin qu’ils voient et comprennent que nous sommes dans les dernières heures. Le temps est court. Il ne nous reste plus beaucoup de temps ici — et nous devrons voir Jésus. Et nous devrons être considérés comme traîtres, car il n’y aura pas d’excuse. Ce matin, alors que Tu as donné cette grande et puissante vision, de cet homme qui est venu ici d’une région éloignée; et de voir, sans l’ombre d’un doute, qu’il s’est levé de ce fauteuil et a reçu la vue. Ses jambes se sont fortifiées, il a traversé le bâtiment tout joyeux et louant Dieu. Cela montre que Dieu peut toujours, de ces pierres-ci, susciter des enfants à Abraham. De voir ces visions, comme Jésus l’a dit : “Je ne fais rien que le Père ne M’ait montré. Je ne peux rien faire.”

[188] Les aveugles L’ont suivi, et ont dit : “Aie pitié de nous.”

[189] Il a dit, a touché leurs yeux et a dit : “Qu’il vous soit fait selon votre foi.”

[190] Maintenant, Seigneur, nous voyons Jésus. Nous ne voyons pas toutes choses. Nous voyons que nous mettons encore dans la tombe même les plus saints parmi nous, et que nous marchons sur la tombe les uns des autres. Mais nous voyons Jésus, qui a fait la promesse. Nous voyons qu’Il est avec nous. Pas Jésus dans la tombe, pas Jésus il y a deux mille ans; mais Jésus ce soir, qui est avec nous. Nous Le voyons manifesté dans toute Sa puissance, et par des signes et des prodiges.

[191] Ô Dieu, que jamais nous ne négligions ce grand Salut. Mais que nous L’embrassions et L’acceptions, et que nous soyons respectueux, et que nous vivions ce Salut jusqu’au jour où Jésus viendra pour nous emmener à la Maison. Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons en Son Nom.

[192] Et pendant que nous avons la tête inclinée, je me demande s’il y a une personne dans le bâtiment ce soir, qui, sous l’effet de la Divine Présence du Saint-Esprit, voudrait dire : “Frère Branham, je suis convaincu que j’ai tort. Je suis convaincu que j’ai tort. Dieu m’a révélé mes péchés. Et je sais que j’ai tort. Je vais lever la main vers Lui et implorer Sa miséricorde, ce soir. Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. J’ai tort.” Voulez-vous le faire?

[193] Pendant que nous attendons un instant, s’il y a une personne ici qui le désire — on va avoir un baptême dans un instant. Et si vous êtes un pécheur : à votre place, je me repentirais. Comment pouvez-vous rejeter un tel amour, l’amour incomparable de Celui qui est mort? Le saint Dieu du Ciel est devenu un Homme pécheur; pas parce qu’Il avait péché, mais parce qu’Il avait pris vos péchés et qu’Il les portait là-bas, au Calvaire. Et vous ne voulez pas accepter ce pardon? Ne voulez-vous pas le faire ce soir? Pendant que nous avons la tête inclinée, que quelqu’un dise : “Ayez une pensée pour moi, Frère Branham. Je lève les mains vers Christ, pour dire : ‘Sois miséricordieux envers moi. Je, j’ai tort, et je veux être réconcilié avec Dieu.’” Voulez-vous lever la main? Très bien, si tous sont Chrétiens, alors, prions.

[194] Père, nous Te rendons grâces, ce soir, de ce que tous ceux qui sont ici sont Chrétiens, ils ont attesté cela en restant dans le silence, ils ont attesté que tous leurs péchés sont sous le Sang. Je suis vraiment reconnaissant de cela. Bénis-les, Seigneur. Oh, je suis vraiment heureux qu’en écoutant la Parole, ils aient trouvé la réconciliation grâce au Sang qui a été offert. Le lavage d’eau, par la Parole, Cela nous purifie. Cela nous amène à l’endroit le plus extraordinaire, où—où le pécheur, avec sa noirceur abominable, est rendu blanc comme la neige. Les taches cramoisies du péché ont été lavées, et nous sommes de nouvelles créatures en Christ. Combien nous Te rendons grâces, à Toi, pour cela. Maintenant le service de baptêmes va commencer. Si j’ai bien compris, cette jeune dame, ce soir, doit se faire baptiser ici, au Nom de son Seigneur.

[195] Ô Père Céleste, nous Te prions de bénir cette jeune femme. Mes pensées me ramènent quelques jours en arrière, alors que j’arrivais à Henryville et que j’ai vu cette charmante jeune fille qui marchait là dans la rue. Ce soir, c’est une mère, une dame. Elle T’a accepté comme son Sauveur personnel. La vie a été dure pour cette enfant, Seigneur, ô Dieu, mais un Ciel lui est assuré. Et nous Te rendons grâces pour cela. Nous Te prions, ô Dieu, de bénir cette jeune femme maintenant. Et comme elle s’avance pour être baptisée d’eau, puisses-Tu la remplir du Saint-Esprit de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Que son âme soit vraiment transportée de joie, jusque dans les Cieux! Accorde-le, pour Ta gloire. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]

[196] Je veux lire dans Actes, chapitre 2; c’est Pierre qui parle, le Jour de la Pentecôte, le premier baptême qui ait jamais été pratiqué dans l’Église chrétienne. Pierre, qui réprimande là les pharisiens et ces gens aveugles, parce qu’ils n’ont pas reconnu le Fils de Dieu; il déclare que Dieu L’a ressuscité, et qu’Il avait confirmé Ses œuvres par de grands signes et des prodiges. Écoutez ceci, comme il parlait. Il exaltait Jésus.

[197] L’esprit de tout Chrétien exalte Jésus — pas seulement par vos lèvres, mais par votre vie. Vos lèvres peuvent dire une chose, votre vie en faire une autre. Si vous faites ça, vous savez ce que c’est? C’est de l’hypocrisie. Et je préférerais affronter le Ciel comme un incrédule plutôt que comme un hypocrite. Mes chances seraient meilleures, je crois, au Ciel, comme—comme incrédule, que comme hypocrite. Certainement que je… Si vous témoignez pour Jésus et que vous dites “qu’Il est le Sauveur”, vivez conformément à cela, parce que les gens vont s’y attendre de votre part. C’est vrai. Vivez comme un Chrétien doit le faire. Nous en avons parlé ce matin.

[198] Bon, si le Seigneur le veut, demain soir, ou…mercredi soir, nous prendrons le chapitre 3, qui est un merveilleux chapitre. Et alors, tâchez de venir mercredi soir. Combien apprécient cette Épître, cet enseignement d’école du dimanche? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Oh, merci beaucoup. C’est bien.

[199] Alors, je veux lire maintenant dans Actes, au chapitre 2, à partir du verset 32. C’est ce Jésus que Dieu a ressuscité; nous en sommes…témoins. (Ils le savaient.) Élevé par la droite de Dieu, il a reçu du Père le Saint- Esprit qui avait été promis, et il l’a répandu, comme vous le voyez et l’entendez.

[200] Maintenant écoutez-le parler de David, l’un des anges. Car David n’est point monté au ciel, mais il dit lui- même : Le Seigneur a dit à mon Seigneur : Assieds-toi à ma droite, Jusqu’à ce que je fasse de tes ennemis ton marchepied. David ne pouvait pas monter : il était sous le sang versé de génisses, de chèvres et de brebis. Mais il pouvait maintenant ressusciter : il était sous le Sang du Seigneur Jésus. En effet, ils n’allaient recevoir l’effet de ce Sang qu’une fois qu’Il serait appliqué. Quand le Sang de Christ a été appliqué, tous ceux qui étaient morts en état de grâce sont ressuscités, c’est vrai, et ils sont montés dans la Gloire.

[201] Maintenant écoutez. Que toute la maison d’Israël sache donc… (Écoutez ceci.) …que Dieu a fait Seigneur et Christ ce Jésus que vous avez crucifié. Qu’est-ce que vous dites de ça? Est-Il une troisième Personne de la trinité, ou est-Il toute la trinité? Il est toute la plénitude de la Divinité, corporellement.

[202] Ça n’existe pas, ça, trois Dieux : Dieu le Père, Dieu le Fils et Dieu le Saint-Esprit. Ça ne se trouve même pas dans les Écritures, nulle part. Nulle part. Nulle part nous n’avons reçu l’ordre de baptiser “au Nom du Père, et au Nom du Fils, et au Nom du Saint-Esprit”, ça n’est nulle part dans les Écritures. C’est un credo catholique, et ce n’est pas pour l’église protestante. Je demande à n’importe qui de me montrer un seul passage de l’Écriture où qui que ce soit ait jamais été baptisé autrement qu’au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Venez me le montrer, et je me mettrai un écriteau dans le dos : “Hypocrite, faux prophète, faux docteur”, et j’irai dans les rues. Ça n’existe pas. Personne n’a jamais été baptisé comme ça. C’est un credo catholique et non une doctrine protestante.

[203] “Matthieu 28.19,” direz-vous, “Jésus a dit : ‘Allez par tout le monde, faites de toutes les nations des disciples, baptisez-les au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.’” C’est exact. Mais pas : “Au nom du Père, au nom du Fils, au nom du Saint- Esprit.” Le Nom du Père, le Nom (pas les noms) du Père… Père n’est pas un nom. Combien savent ça? Combien de pères y a-t‑il ici? Levez la main. Combien de fils y a-t‑il ici? Levez la main. Combien d’humains y a-t‑il ici? Levez la main. Très bien. Maintenant, quel est votre nom? Pas père, ni fils, ni humain.

[204] Une femme m’a dit une fois, c’était une trithéiste inflexible, elle a dit : “Frère Branham, mais le Saint-Esprit est un nom.”

[205] J’ai dit : “Saint-Esprit, ce n’est pas un nom. Le Saint-Esprit, c’est ce qu’Il est. Il est le Saint-Esprit.” Pas un nom; c’est ce qu’Il est. Je suis un humain, mais mon nom, ce n’est pas humain. Mon nom est William Branham. Alors, s’Il a dit : “Allez, faites de toutes les nations des disciples, baptisez-les au Nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit.”

[206] Ensuite Pierre, dix jours plus tard, a dit : “Repentez-vous!” Maintenant, voici, écoutez ceci. Et après avoir entendu ce discours, ils eurent le cœur vivement touché, et ils dirent à Pierre et aux autres apôtres : Hommes frères, que ferons-nous? Pierre leur dit: Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au nom du Seigneur Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint- Esprit.

[207] Pierre a-t‑il fait là ce que Jésus lui avait dit de ne pas faire? Il n’était pas embrouillé. C’est nous qui sommes embrouillés.

[208] Là, dans Actes 2.38, les Juifs ont été baptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ, par immersion. Dans Actes, chapitre 8, nous voyons que Philippe est allé prêcher aux Samaritains, et il les a baptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ, les Samaritains. Dans Actes 10.49, Pierre a ordonné que les gens des nations soient baptisés au Nom du Seigneur Jésus-Christ.

[209] Paul, Actes 10.5 : “Ayant traversé les contrées supérieures, il trouva à Éphèse des disciples.” C’étaient des disciples baptistes; ils étaient tous baptistes. Ils s’étaient convertis sous le ministère d’un prédicateur baptiste du nom de—de, voyons, d’Apollos. C’était un prédicateur baptiste, “et il démontrait par la Bible que Jésus était le Christ”. Paul a dit : “Avez-vous reçu le Saint-Esprit après avoir cru?”

[210] Ils ont dit : “Nous ne savons pas s’il y a un Saint-Esprit.”

[211] Il a dit : “Alors, comment avez-vous été baptisés?”

[212] Ils ont dit : “Nous avons été baptisés par le même homme qui a baptisé Jésus, dans la mare là-bas. Ça nous suffit.”

[213] Paul a dit : “Ça ne marche plus maintenant. Il faut vous faire rebaptiser.” Et Paul leur a ordonné de se faire rebaptiser, au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Il leur a imposé les mains, et le Saint- Esprit est venu sur eux. C’est exact. Oui monsieur. Au temps du soir, la Lumière paraîtra, Le sentier de la Gloire, là tu le trouveras; C’est dans la voie de l’eau, qu’est la Lumière d’aujourd’hui, Enseveli dans le précieux Nom de Jésus. Jeunes et vieux, repentez-vous de tous vos péchés, Le Saint-Esprit entrera certainement en vous; La Lumière du soir est venue, Oui, c’est un fait que Dieu et Christ sont Un.

[214] C’est ce que la Bible dit. C’est vrai. C’est l’heure, c’est un temps où nous devons nous repentir.

[215] Dites, criez quand vous serez prêts, dans le baptistère. Et nous… [Un frère dit : “Nous sommes prêts.” — N.D.É.] Vous êtes prêts? Très bien, tirez les rideaux.

[216] Bon, que le Seigneur vous bénisse, maintenant, comme le frère procède au baptême. Est-ce que vous voyez tous? [Frère Orman Neville baptise des croyants. — N.D.É.] L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX Ces onze Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais du 21 août au 22 septembre 1957, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings.



CODE: 57-0825M
TITRE: Hébreux Chapitre Deux #1
TRAD: Shekinah
PARAS: 93

[1] ... le plaisir qu'a éprouvé la classe qui a apprécié la... Et maintenant, le premier livre des Hébreux, c'est... Paul, avons-nous trouvé ou croyons-nous... Les théologiens sont à court d'imagination; ils ne savent pas exactement quel - plutôt qui a écrit cela. Mais je crois que quiconque a un peu de discernement spirituel pourrait voir que c'est - c'est Paul. La plupart des écrivains croient que c'est - c'est Paul. Et la manière dont il...

[2] Dans le premier chapitre, nous avons trouvé qu'il exaltait le Seigneur Jésus. Oh! comme il a démontré en détail à partir de - à partir de l'expérience qu'il avait eue sur le chemin de Damas... Maintenant, Paul était au départ un vrai théologien. Paul fut instruit aux pieds de Gamaliel, un des meilleurs docteurs de l'époque. Et il était brillant et intelligent, et c'était vraiment un fin érudit de la Bible.

[3] Et j'ai trouvé ceci, qu'alors qu'il était sur le chemin de Damas, ayant en poche des lettres l'autorisant à arrêter tous ceux qui suivaient ce vieux chemin béni de l'Evangile... Et cet homme était sincère. Mais j'ai toujours cru que depuis que Paul avait vu Etienne mourir, je pense, cela l'avait touché profondément. Lorsqu'il consentit à la mort d'Etienne, et qu'il tenait les manteaux de ceux qui le lapidaient, Paul se rendit ainsi coupable du sang d'Etienne. Et il l'a confessé en ces termes : "Je ne suis même pas digne, car, dit-il, j'ai répandu le sang de Son - de Son... du martyr Etienne." En effet, il avait participé à cela.

[4] Et si vous témoignez de quelque chose, vous êtes tout aussi responsable que si vous y aviez pris part. Ainsi, si nous témoignons et disons : "Oh, oui! Ils n'auraient pas dû faire ceci ou cela." Faites attention à ce que vous dites, parce que vous êtes responsable de la façon dont vous jugez. Si vous ne pouvez pas juger, ne dites rien, laissez cela tranquille. Si donc vous témoignez que vous êtes Chrétien, alors vous en êtes responsable. Voyez? Vous êtes responsable comme Chrétien et vous devez vivre à la hauteur de cela. Et quand Dieu donne une - une promesse dans la Bible - je vois un homme ici dans un fauteuil roulant - quand Dieu donne une promesse, Il est lié par cette promesse, jusqu'à ce qu'Il l'accomplisse. Dieu est lié lorsqu'Il donne une promesse. Et les Ecritures sont tenues de s'accomplir sinon elles ont failli. Voyez? Elles sont-Elles sont là comme une - comme une déclaration que Dieu a faite. Et Elles doivent s'accomplir sinon Dieu est coupable. Voyez?

[5] Et ainsi, Paul étant un docteur, en route vers Damas ce jour-là, aux environs - aux environs de midi, je suppose, une grande Lumière descendit du ciel, brilla et l'aveugla, et il - il tomba par terre. Et il dit qu'il voulait savoir qui c'était. Il dit qu'une voix parla et dit : "Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?" Je crois que c'est au 8e chapitre des Actes. Il demanda : "Qui est Celui que je persécute?"

[6] Et la Voix se fit encore entendre : "Je suis Jésus." Oh! "Je suis Jésus, et il te sera dur de regimber contre les aiguillons." Et qu'était alors Jésus? Jésus, Il était la Lumière, juste une grande Lumière brillant avec force.

[7] Et maintenant, pour nous encourager et établir une base ici... Comment était-il une Lumière alors qu'Il était un homme? Maintenant personne... Paul était accompagné d'un groupe de soldats, des gardes du Temple, qui allaient pour arrêter ces gens. Paul était le capitaine en chef. Et ils se rendaient là pour arrêter ces gens à cause de leurs campagnes d'évangélisation et le reste, et à cause de l'espérance religieuse qui reposait en eux.

[8] Mais maintenant, voici Jésus sous forme d'une grande Lumière. Maintenant si vous vous rappelez, au commencement, Jésus était la Lumière, Jésus était le Logos Qui sortit de Dieu. Et Il était le... Il était l'Ange de l'Alliance Qui conduisait les enfants d'Israël à travers le désert, et Il était la Colonne de Feu à Laquelle ils regardaient. Et Il était... Et quand Il était ici sur la terre, Il a dit : "Je suis venu de Dieu et Je retourne à Dieu." Ainsi, si de la colonne de Feu Il devint un homme, et qu'ensuite Il retourna à ce qu'Il était, Il redevint une Lumière.

[9] Et Il était là quand Paul Le vit, Il était une Lumière. Maintenant, tous ces soldats qui étaient| avec Paul ne virent pas la Lumière. Est-ce donc possible qu'une personne puisse La voir sans que les autres ne La voient? Certainement! Très bien. Paul, lui, La vit, mais les autres ne virent pas la Lumière.

[10] Et maintenant, quand Pierre était en prison, nous voyons que cette Lumière entra dans la prison, ouvrit les portes et il était... cette Lumière aveugla le reste des gardes pendant qu'ils sortaient. Et Pierre passa, et quand il arriva à la porte, celle-ci s'ouvrit doucement d'elle-même et se referma derrière lui. Et de la prison intérieure, il passa à la prison extérieure. L'autre porte s'ouvrit d'elle-même et se referma doucement. Et alors il sortit par le passage, et s'en alla par les rues de la ville. Et il se frotta les yeux comme pour dire : "Est-ce que j'ai rêvé?" Il ne comprenait pas ce qu'il lui était arrivé. Mais l'Ange du Seigneur, le même Ange Qui était la Colonne de Feu, Qui conduisit Moïse vers la mer et la sépara... Oh! Et la mer Morte... la mer Rouge forma un mur des deux côtés, et Israël traversa.

[11] Et quand ils arrivèrent au Jourdain pendant la montée des eaux, là, il ne se rendit pas visible, néanmoins Il était là, car Il l'ouvrit simplement. Et ils la traversèrent en avril, à la période où les plaines sont remplies d'eau. Et Il retint le printemps et Il empêcha la neige de fondre, car cela ne continua pas à s'accumuler, cela s'arrêta tout simplement. Voilà notre Jéhovah! Voilà notre Seigneur Jésus! Elle s'arrêta tout simplement, et ils marchèrent sur un sol sec.

[12] Maintenant, Dieu avait promis qu'Il prendrait soin d'eux. Ainsi, Il était lié à Sa promesse. Et maintenant, Paul sachant ces choses et les connaissant, il était privilégié; en effet, Dieu parlait directement à Paul. Il ne parlait pas aux soldats qui étaient avec lui, Il parlait seulement à Paul.

[13] Maintenant, quand le - quand l'Ange du Seigneur descendit sous forme d'une étoile... Et les astrologues, les sages de l'Inde, quand ils virent cette Etoile, ils La suivirent sur des centaines de kilomètres... Et Elle passa au-dessus de tous les observatoires; en effet, ils déterminaient le temps à partir des étoiles. Cependant personne ne vit cette Etoile, sauf les mages. Oh! la la! Cela ne vous fait-il pas frémir?

[14] Alors, vous voyez, Dieu ne traite pas avec les organisations, Il ne traite pas avec des groupes de gens, Il traite avec des individus. Il Se révèle aux individus. Et maintenant - maintenant, je dis ceci, non pas que... Dieu connaît mon coeur. Et je ne dis pas ceci pour m'élever, pour ma gloire personnelle, il n'y a rien de cela ici, mais savez-vous que ce même Dieu, ce même Jésus est avec nous ce matin? Savez-vous que chacun de vous en a un petit témoignage personnel maintenant même, qu'Il est ici? Et c'est... Il a fait pour nous en ce jour quelque chose qu'Il n'a jamais fait en aucun autre jour : Il a permis qu'on prenne Sa photographie en ce jour-ci. Nous L'avons affichée ici, juste là, vous voyez? La Colonne de Feu, le même Seigneur Jésus.

[15] Et regardez comment Il oeuvre maintenant. S'Il est le même Seigneur Jésus, Il fera les mêmes choses. Car la Bible dit : "Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours."

[16] Maintenant, avant que Paul ne déclare quoi que ce soit pour dire si cela était vrai ou faux, il descendit d'abord en Egypte et y passa trois ans pour voir si c'était Scripturaire ou non. Savez-vous cela? Après sa conversion, Paul alla en Egypte et y resta trois ans. Et il y demeura, et c'est là qu'il reçut cette grande sagesse.

[17] Maintenant, sans du tout vouloir faire de comparaison, je veux simplement vous montrer que le Saint-Esprit reste toujours le même. Maintenant, mon église ici se rappelle le moment où, il y a des années, cet Ange apparaissait et nous montrait des choses, j'étais un peu sceptique à ce sujet. Et vous tous, les anciens, vous savez cela. Et si vous... si c'est vrai, levez la main. Quand vous la - l'avez entendu... Regardez - regardez encore l'église depuis la vieille époque jusqu'à présent. Voyez? J'étais sceptique parce que des prédicateurs m'avaient dit que c'était du diable. Et j'ai en quelque sorte cru cela, mais j'attendais. Je ne voulais rien dire à ce sujet.

[18] Mais, oh! béni soit le Nom du Seigneur! Cette nuit-là, Il descendit - un Ange - et Il le révéla dans les Ecritures qu'Il était... Et quand je vis cette chose dans les Ecritures, la chose suivante, c'était parcourir le monde avec Cela : le Message!

[19] Et de là sont sortis Oral Roberts, A. A. Allen, Tommy Osborn, Tommy Hicks et bien d'autres! Voyez? C'est un Message pour les gens.

[20] Et Jésus est le même hier, aujourd'hui et éternellement. C'est scripturaire. Il est le Même. Il fait la même chose. Il est le Même. Et Il oeuvre de la même façon. Et Il Se manifeste de la même façon. Et Il est ici ce matin, le Même. Maintenant, il se peut que nous Le voyions, ou que nous ne Le voyions pas. Mais quoi qu'il en soit, nous avons maintenant même le témoignage de Sa Présence ici.

[21] Maintenant, nous voyons que Paul, partant de cette expérience... Il a écrit ces Epîtres, la plupart d'entre elles à partir de la prison. Et il a comparé l'Ancien et le Nouveau Testament. Maintenant, rappelez-vous que Dieu descendit vers le dernier écrivain qui, par inspiration, a écrit cette Bible, et lui dit : "Si quelqu'un Y ajoute quelque chose ou En retranche quelque chose, sa part sera de même retranchée du Livre de Vie." Ainsi, nous n'oserons pas Y ajouter une seule chose. Oh! Ça doit rester Tel Quel, rien ne doit y être ajouté. Et nous devons combattre pour tout ce qui s'Y trouve. Je ne veux rien de plus, je ne veux rien de moins. Je ne veux que ce qu'Elle dit.

[22] Maintenant, ce Livre des Hébreux, la raison pour laquelle je L'ai choisi (le but, la chose), c'est cette lettre : "Cher Frère Branham" etc. Et je - je... Nous voulons nous en tenir à la Parole.

[23] Maintenant, au premier chapitre, c'était l'exaltation de Jésus. Ainsi, c'est Lui le personnage principal. Et nous avons appris de Paul, l'autre soir, qu'Il était là au glorieux commencement. Et nous avons vu qu'Il n'était rien de moins que Melchisédec, le Roi de Salem, le Grand personnage du chapitre 7.

[24] Et maintenant, ce matin, nous L'approchons d'un autre - autre point de vue, à partir du chapitre deux. Maintenant, après que Paul nous eut donné ce grand et merveilleux Message qui exalte Jésus... Il a même créé les anges pour L'adorer. Et je pense, ici, combien le vieux monde a vieilli ... et Il les pliera comme un vêtement, mais - et ils périront, mais Toi, Tu demeures.

[25] Et, au chapitre deux, le deuxième verset, je crois, Il nous a parlé dans ces jours par Son Fils. Et regardez, autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, Il a parlé par les prophètes. Nous avons fait des recherches et nous avons découvert ce qu'étaient les prophètes et comment Dieu apportait Son Message par les prophètes. Mais en ce dernier jour, Il a parlé par Son Fils, Jésus, par le Saint-Esprit. Il parlait par les prophètes en ce temps-là. Puis, nous sommes retournés en arrière et nous avons découvert que tous ces prophètes avaient en eux l'Esprit de Christ.

[26] Nous sommes revenus à Joseph et nous avons trouvé qu'il était un type parfait de Christ. Nous sommes retournés à Moïse et nous avons trouvé qu'il était un type parfait de Christ. Puis, nous sommes alors allés même à David. Et quand David fut rejeté à Jérusalem, sans qu'il sache pourquoi, il gravit cependant la colline et regarda en arrière sur le Mont des Oliviers, et pleura sur Jérusalem, parce qu'il était rejeté. Huit cents ans après cela, le Fils de David fut rejeté comme Roi à Jérusalem; et Il S'assit sur la même colline et pleura. Oh, c'est l'Esprit de Christ traitant avec des individus!

[27] Et maintenant Paul commence par dire : "C'est pourquoi nous devons d'autant plus nous attacher aux choses que nous avons entendues..."

[28] Nous commençons le deuxième chapitre : C'est pourquoi nous devons d'autant plus nous attacher aux choses que nous avons entendues, de peur que nous ne soyons emportés loin d'elles.

[29] Oh! puisse Dieu faire pénétrer cela en vous dans ce Tabernacle ce matin. Je prie que le Saint-Esprit enfonce cela si profondément dans vos cœurs. "Nous devons d'autant plus nous attacher aux choses que nous avons entendues." Quelle sorte de gens devrions-nous être après avoir vu le grand Jéhovah descendre et faire les choses qu'Il fait et en voyant celles-Ci s'accorder avec chaque Ecriture pour montrer qu'elles sont la Vérité! Et parfois, nous restons assis là comme des excroissances sur une souche, si indifférents. Nous devrions, chaque minute, être occupés à essayer d'amener des gens à Christ. Nous devrions être des pierres vivantes. Nous ne devrions jamais être paresseux comme nous le sommes. Nous allons à l'église et nous voyons le Seigneur Jésus faire quelque chose ou - ou nous bénir d'une manière particulière, et puis nous nous - nous nous en retournons et nous disons: "C'était une très belle réunion!"

[30] Eh bien, nous nous réjouissons de la prédication de la Parole. Mais cela n'est pas la chose la plus importante. Ce n'est pas... Nous ne devrions pas seulement adorer le Seigneur après la prédication de la Parole comme nous en avons l'habitude. Adorez-Le simplement. C'est magnifique. Nous devrions plutôt L'adorer à chaque heure de notre vie. Quand nous sommes au travail, nous devrions L'adorer. Et chaque fois que l'occasion se présente, adorez le Seigneur en témoignant de Lui. Si vous voyez... si certaines d'entre vous, dames, si vous voyez une femme dans l'erreur, adorez le Seigneur en la prenant et en lui disant : "Sœur, il y a une vie meilleure que ça."

[31] Vous, les hommes, si vous entendez au travail un homme prendre le Nom du Seigneur en vain, saisissez l'occasion, allez doucement vers lui, prenez-le par la main à l'écart et dites : "Vous... Il y a une vie meilleure que cela. Vous ne devriez pas tenir un tel langage." Et parlez-lui avec douceur et gentillesse. Tout cela, c'est une adoration. Et quand nous voyons quelqu'un malade et que le docteur dit : "On ne peut rien faire de plus!" Oh, nous devrions adorer le Seigneur en lui disant : "Il y a un Dieu au ciel qui répond aux prières."

[32] Et alors, quand nous voyons ces choses arriver, et que nous en voyons tellement s'accomplir, nous ne devrions jamais laisser échapper cela. Nous les laissons simplement nous glisser entre les doigts. Voilà ce qui ne va pas dans la grande Eglise pentecôtiste aujourd'hui. Ils ont laissé la crème même de la récolte leur glisser entre les doigts, alors qu'ils l'avaient juste dans leurs mains. Mais regardez ce qu'ils ont fait : ils ont fait comme le reste des églises. Ils ont suivi la révol - ils ont suivi la voie de Koré, et ils ont péri; et ils ont suivi la voie de Caïn et ils ont péri lors de la révolte de Koré.

[33] Ils se sont organisés. Au lieu d'avoir une communion fraternelle où nous pourrions tous être un, ils se sont organisés. Ils ont formé de petites organisations; et de petits ismes, de là, ils se sont élancés et ont simplement brisé la communion fraternelle. Et, si vous ne faites pas attention, ce sont les baptistes et les presbytériens qui feront cette récolte, car de ces pierres, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham. Et nous avons - nous l'avons laissé glisser entre nos mains en étant désunis.

[34] Comment les Indiens ont-ils perdu ce pays au profit de l'homme blanc? C'est parce qu'ils étaient désunis. S'ils avaient formé un seul grand front commun... Mais ils se battaient l'un contre l'autre. Ils auraient gardé leurs territoires s'ils s'étaient tous alliés

[35] Comment allons-nous perdre cela? C'est par le fait que nous ne sommes pas unis. Comment perdons-nous notre expérience avec Dieu? C'est parce que nous sommes divisés. Nous établissons un groupe, et nous l'appelons les - les méthodistes, celui-ci les baptistes, et celui-là les assemblées, celui-ci les unitaires et ceux-là d'un autre nom, et puis l'église de Dieu, et les nazaréens, les pèlerins de la sainteté. Nous séparons le Corps de Christ. Nous ne devrions jamais être divisés. Nous pouvons avoir des pensées différentes, mais restons des frères, unis de cœur. Dieu veut que nous le soyons. Il est mort pour toute l'Eglise de Dieu. Et nous ne voulons pas être divisés. Maintenant : C'est pourquoi nous devons d'autant plus nous attacher... de peur que nous ne soyons emportés loin d'elles. Car si la Parole annoncée par les anges a eu son effet...

[36] Est-ce que vous l'entendez bien? Si la Parole prononcée par les anges... Maintenant un ange est un messager. Le mot ange veut dire "un messager". Et nous venons de voir cela au premier livre, ici : "Dieu, autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé à nos pères par les prophètes." C'était les messagers de Dieu. Et ils étaient... ils étaient les messagers de Dieu, ils étaient les anges de Dieu. Un messager est un ange... ou plutôt un ange est un messager.

[37] Un messager! Vous êtes un messager ce matin. Vous êtes... Vous êtes soit un messager de bonnes nouvelles soit un messager de mauvaises nouvelles. Oh! n'est-ce pas merveilleux de savoir que nous sommes des ambassadeurs, que nous sommes des anges, les messagers de la résurrection? Et nous sommes les messagers de Dieu auprès du monde pécheur, annonçant que Christ vit. Il vit dans nos cœurs, Il vit dans nos esprits. Et Il nous retire de la vie vulgaire et débauchée du péché, Il nous élève et Il donne un "Alléluia" dans notre âme. Il fait de nous de nouvelles créatures. Nous sommes des messagers, des anges de l'Alliance. Oh! comme c'est merveilleux!

[38] Et maintenant, dans l'Ancien Testament : "Si - si les paroles prononcées par les anges ont été fermes..." Ainsi, cela a dû être vrai. Dans l'Ancien Testament, avant que la parole d'un prophète soit rendue manifeste, elle devait être examinée et confirmée. Ils n'étaient pas frivoles avec cela, comme nous le sommes aujourd'hui

[39] L'on sort tout bonnement et on a n'importe quelle sorte de sensation ou toute autre chose : "Oh, gloire à Dieu, voilà la chose!" Vous vous trompez. La Bible dit que dans les derniers jours, le diable imiterait le Christianisme de si près que si c'était possible, cela séduirait même les élus. C'est vrai.

[40] Aussi devons-nous tester cela. Et comment testaient-ils cela à leur époque? Par l'Urim Thummim. Le pectoral d'Aaron qui avait ces pierres : l'escarboucle, le jaspe, le diamant, le rubis, le saphir... Et toutes ces pierres qui représentaient la naissance de ces douze patriarches se trouvaient sur le pectoral d'Aaron. Et quand un prophète prophétisait et que cette Lumière sacrée se reflétait là-dessus, Dieu disait : "C'est la vérité."

[41] Mais cela... qu'importe combien cela semblait être vrai, si Elle ne se reflétait pas là-dessus, ce n'était pas la vérité. Ainsi, cet Urim Thummim a cessé avec ce sacerdoce. Mais cette Bible est l'Urim Thummim de Dieu aujourd'hui. Et quand un prophète prophétise, cela doit absolument briller en conformité avec la Bible. Alors Dieu dit... alors Il descend et Il confirme cela.

[42] Et oh! combien je peux glorifier Dieu aujourd'hui! Je me rappelle un autre dimanche matin, à peu près comme celui-ci, quand je quittais le tabernacle alors que vous, vous pleuriez, me demandant de ne pas partir. Mais quand j'ai prêché sur David et Goliath... et combien vous devez faire face à ce monde froid et indifférent qui dit : "Le temps des miracles est passé..."

[43] J'ai dit : "Il y a un grand géant, et aussitôt que nous l'aurons tué, les autres prendront courage." Et le Seigneur a accordé cette chose. Alors, il y a eu un Oral Roberts et un Jaggers et les autres, ils ont tiré l'Epée, et nous avons combattu l'ennemi et l'avons bouté hors du pays; on leur a fermé la bouche. Et ils ne peuvent plus dire qu'il n'y a plus de miracles qui se produisent, car nous les voyons ici même. Certainement, la Parole de Dieu est éternelle. Elle a brillé sur l'Urim. Elle a brillé sur la Parole, c'est ça Son Urim Thummim. Et quand elle brillait là-dessus, c'était positif. Et à quiconque est dans le besoin... Si vous êtes un pécheur, et que vous voulez savoir comment être sauvé, croyez au Seigneur Jésus-Christ!

[44] Aujourd'hui nous avons tant de choses à faire, nous devons tourner de nouvelles pages; on doit faire ceci, faire cela pour être sauvé. Je pense au geôlier de Philippes, quand ce geôlier demanda à Paul : "Que dois-je faire pour être sauvé?" Si c'était vous ou moi, nous lui aurions dit les choses qu'il ne devait pas faire : "Vous devez arrêter de boire, vous devez arrêter vos jeux d'argent - vos jeux d'argent et vous devriez abandonner ceci, abandonner cela." Paul ne lui a jamais dit cela. Il lui dit simplement les choses qu'il devait faire : "Crois au Seigneur Jésus-Christ et tu seras sauvé."

[45] Maintenant : "Celui qui écoute Ma Parole et qui croit à Celui qui M'a envoyé a la Vie Eternelle." C'est l'Urim Thummim qui brille. St. Jean 5.24 : "Je suis le Seigneur qui guérit toutes tes maladies." Jacques 5.14 : "Appelez les anciens et oignez d'huile, la prière de la foi sauvera le malade." L'Urim brille. C'est la Parole éternelle de Dieu!

[46] Peu m'importe combien d'athées ou d'infidèles, d'agnostiques, de sceptiques se lèvent. Dieu restera fidèle à Sa Parole. Il a promis de le faire.

[47] "C'est pourquoi nous devons d'autant plus nous attacher aux choses que nous avons entendues, de peur que nous ne soyons emportés loin d'elles. Car si la Parole annoncée par les anges(les prophètes) a eu son effet..." est-ce qu'elle l'était? Nous pourrions passer une semaine là-dessus.

[48] Les Paroles de Moïse étaient-elles fermes lorsqu'il parlait? Bien sûr que oui. Qu'en est-il d'Elie qui était assis là au sommet de la montagne? Le Seigneur lui dit : "Monte là, Elie, Je resterai avec toi là; j'aimerais un peu communier avec toi. Dieu aime communier avec Son peuple. Mais nous, nous ne nous tenons pas tranquilles assez longtemps pour qu'Il puisse communier avec nous. Nous sommes si occupés à sauter de lieu en lieu et tant... "Reste tranquille, Elie!" Il voulait trois ans et six mois de communion. Nous pouvons à peine Lui donner trois minutes. Trois ans et six mois d'une communion constante. Oh, j'aime cela! Il dit : "Ne t'en fais pas pour la cuisine, nous l'aurons déjà bien apprêtée. Les corbeaux vont te nourrir et tout ira très bien. J'ai vraiment besoin de communion." Ce vieux prophète, Elie, était assis là-haut... "Tu dois rester là au sommet de la montagne!" Et pendant qu'Elie communiait avec Dieu, eh bien, le capitaine dit : "Je crois que je vais monter le capturer." Maintenant, n'essayez jamais d'interrompre cette communion.

[49] Aussi le capitaine arriva avec sa grande armée de 50 hommes, et il dit : "Je - je - je suis venu te capturer, Elie."

[50] Et Elie se leva.(Attention! C'est un prophète du Seigneur) Il dit : "Si je suis un serviteur de l'Eternel, que le feu descende du ciel et qu'il vous consume." Et le feu descendit.

[51] Le capitaine dit: "Oh! Vous savez quoi?", plutôt le roi dit : "C'était probablement un - un coup de tonnerre, juste une foudre qui est passée par là et les a frappés. J'enverrai un autre groupe de cinquante."

[52] Elie se leva. (Un des anges. Sa Parole est ferme. Il devait être une juste rétribution pour tout le mal qui était fait) Il dit : "Si je suis un serviteur de l'Eternel, que le feu descende!" Et le deuxième groupe de cinquante fut consumé. Très bien. A chacun sa rétribution. Car si la Parole prononcée par les anges a été ferme, et si toute transgression et désobéissance a reçu une juste rétribution...

[53] Maintenant; voici le point important, le verset suivant : Comment échapperons-nous ... ?

[54] Comment échapperons-nous? Si la voix d'Elie amena la destruction parce qu'il était un ange du Seigneur, comment échapperons-nous alors que la Voix de Christ nous parle aussi? Ou comment pouvons-nous faillir quand nous prions pour vous, si c'est la Voix de Christ? Si Christ a recommandé à Son Eglise de prier pour les malades, et que l'Eglise fait ce qu'Il dit, Il… afin qu'eux aussi fassent ces choses, alors comment cela peut-il ne pas arriver? C'est impossible! Vous pouvez faillir, mais Cela ne le peut pas. Et aussi longtemps que vous observez ce que dit cette Voix, Elle vous conduira de l'autre côté.

[55] Si vous échouez, vous échouez par votre propre faute. Vous vous éloignez simplement de la Parole. Mais aussi longtemps que vous vous en tenez à la Parole, Cela ne peut pas faillir. Car la Parole des prophètes a fait ceci et cela, alors combien plus sera la Parole de Christ. Comment échapperons-nous, si nous négligeons un si grand salut, qui nous a été annoncé au départ par le Seigneur, et qui nous a été confirmé par ceux qui l'avaient entendu.

[56] Pensez-y : annoncé par le Seigneur! Combien de fois pourrions-nous retourner ! Où pourrions-nous nous arrêter ? Juste ici et y passer une heure. Quand Jésus vint... Il est le même hier et pour toujours.

[57] Maintenant, rappelez-vous, Cela a d'abord été annoncé par Jésus Lui-même, et ensuite Cela a été confirmé par ceux qui L'ont entendu. Maintenant, écoutez-Le!

[58] Quand Il est venu sur la terre, Il n'a pas dit qu'Il était un guérisseur. Il dit : "Ce n'est pas Moi qui fais ces oeuvres, c'est Mon Père Qui habite en Moi. C'est Lui qui fait les oeuvres. Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père." Jean 5:19.

[59] Regardez quand Philippe vint à Lui. Nathanaël... Après la conversion de Philippe, celui-ci alla prendre Nathanaël, et dit : "Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph."

[60] Et il dit : "Peut-il venir quelque chose de bon de Nazareth?"

[61] Et il dit : "Viens voir!" Voilà comment on peut être convaincu : en prouvant la chose. "Viens voir." Oh, c'est la meilleure chose que j'aie jamais entendue! Viens voir par toi-même, ne te tiens pas là à critiquer à l'écart, mais éprouve toutes choses, et attache-toi à ce qui est bon. Viens voir!

[62] Et chemin faisant, ils parlaient. Et quand il s'approcha et entra dans la Présence du Seigneur Jésus, Celui-ci dit : "Voici un Israélite en qui il n'y a point de fraude."

[63] Cela lui coupa presque le souffle! Il regarda tout autour de lui et dit : "Eh bien, Rabbi, quand m'as-Tu donc connu? Tu ne m'as jamais vu. Comment me connais-Tu?" Philippe dit... ou plutôt...

[64] Avant... "Quand il a appelé..." Il dit : "Avant que Philippe ne t'eût appelé hier, quand tu étais sous le figuier, Je t'avais vu." Amen!

[65] Il dit : "Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d'Israël."

[66] Une femme entra dans Sa Présence et Il lui dit : "Va chercher ton mari." Elle dit : "Je n'en ai pas."

[67] Il dit : "C'est vrai. Tu en as eu cinq et celui avec qui tu vis maintenant n'est pas ton mari. Tu as dit la Vérité." Pensez-y!

[68] Elle dit : "Monsieur, je vois que tu es un prophète. Que... Nous savons que quand le Messie viendra, Il nous annoncera toutes ces choses."

[69] Il dit : "Je le suis, Moi Qui te parle."

[70] Alors elle courut et dit aux hommes de la ville : "Venez voir un homme Qui m'a dit tout ce que j'ai fait. Ne serait-ce pas le Messie?" Cela avait été annoncé par le Seigneur.

[71] Que se passa-t-il? Avant qu'Il ne parte, Jésus dit : "Les choses que Je fais, vous les ferez aussi." Est-ce bien vrai? "Les choses que Je fais, vous les ferez aussi, vous en ferez même davantage car Je M'en vais au Père." Oh, je peux les voir comme ils s'en allaient partout (Marc 16); ils s'en allaient partout, prêchant, le Seigneur travaillait avec eux et confirmait la Parole. Et ici, Paul parle de la même chose. Il dit que le - l'Evangile a été au départ prêché par Jésus, et que cela nous a été confirmé par ceux qui L'entendirent prêcher. C'est ça la Pierre de fondation. Oh! béni soit le Nom du Seigneur! Voilà la Pierre de fondation.

[72] Et de penser que deux mille ans sont passés. Les athées se sont levés, les infidèles, les sceptiques, et les agnostiques. Mais aujourd'hui ce même Jésus confirme Sa Parole de la même manière à travers ceux qui L'écoutent. L'écouter ne signifie pas seulement écouter un sermon. Cela signifie L'écouter, Lui

[73] Oui, comment échapperons-nous? Où est notre échappatoire? Oh! vous dites : "Béni soit le Seigneur, j'appartiens à l'église méthodiste. Je suis presbytérien. Je suis pentecôtiste." Cela n'a absolument rien à voir avec la chose. Et vous vous tenez à l'écart et vous voulez appeler Cela du spiritisme, de la télépathie mentale, un démon ou autre chose de ce genre. Honte à vous!

[74] Si toutes les paroles prononcées par les anges étaient fermes... Jésus dit : "Ce n'est pas... Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu'à la fin de l'âge." Et quand nous Le voyons descendre pour continuer à confirmer Sa Parole... Comment échapperons-nous si nous restons collés à une église, ou à une organisation, ou à une dénomination, ou encore à une petite théorie personnelle que nous aimons? Vous feriez mieux de vous libérer. Car, si chaque péché a reçu une juste rétribution sous les anges, à combien plus forte raison quand c'est le Fils de Dieu Qui parle des cieux pour rendre Sa Parole manifeste. Comment pourrons-nous échapper si nous négligeons un si grand salut? Oh! la la! Dieu aussi... (4e verset) Dieu aussi appuyait leur témoignage.

[75] Regardez ceci. Le Seigneur appuyait les témoignages. Oh, je suis très content de cela! Le Seigneur appuyait le témoignage.

[76] Ecoutez! Quand Elie s'assit sur la colline et qu'il dit : "Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du Ciel et vous consume", Dieu rendit témoignage qu'il était un homme de Dieu. Dieu rend toujours témoignage. Votre vie rendra témoignage. J'ignore ce qu'est votre témoignage, mais votre vie parle si fort que votre voix ne peut pas être entendue! La manière dont vous - vous vivez votre vie de tous les jours témoignera de ce que vous êtes. Dieu rend témoignage. Oui. Le Saint-Esprit est un sceau, et un sceau apparaît de deux côtés du papier. On vous voit quand vous vous tenez ici, et on vous voit quand vous vous en allez. Et ce n'est pas seulement à l'église, mais dans votre travail de tous les jours. Vous êtes scellé des deux côtés, au-dedans et au dehors. Par la joie que vous avez, par la vie que vous menez, vous êtes scellé au-dedans et au dehors. Mais vous savez que vous êtes sauvé, et le monde sait que vous êtes sauvé par la vie que vous menez, car Dieu rend témoignage. Béni soit Son saint Nom! Oh! l la! je me sens religieux!

[77] Pensez-y, frère! Oh! "Mes brebis entendent Ma Voix et elles ne suivront point un étranger!" Oh, comme nos noms sont dans les paumes de Ses mains qui sont devant Lui nuit et jour! Sa Parole est toujours devant Lui, Sa promesse. Il ne peut pas l'oublier. Et Il vous aime. Maintenant Il rendra témoignage aux Siens. Même si vous n'ouvrez pas la bouche et ne dites aucun mot, le monde saura toutefois que quelque chose vous est arrivé.

[78] Rendre témoignage : ...à la fois par des signes, des prodiges, et divers miracles, et par les dons du Saint-Esprit, selon le bon plaisir de Sa volonté.

[79] Prenons juste un passage de l'Ecriture maintenant avant de terminer. Au jour de la Pentecôte, quand ils reçurent le Saint-Esprit... Environ quatre jours après, Pierre était entré par la Porte appelée la Belle; lui et Jean. Ils dirent à un homme : "Regarde-nous!" Puis il dit : "Je n'ai ni or ni argent, mais ce que j'ai, je te le donne : au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et marche." Et l'homme leva les yeux et ne douta point de la chose. Il se leva simplement et s'en alla, marchant. C'était des hommes ignorants et illettrés. Mais la Bible dit : "Ils ont dû prêter attention à leurs paroles car ils ont reconnu que c'étaient les gens qui avaient été avec Jésus."

[80] Frère, quand le monde reconnaît que vous avez été avec Jésus, quand vous pouvez mener une vie très pure dans ce monde présent et dans ces ténèbres, au point que le monde reconnaît et peut voir que vous avez été avec Jésus... quand une rude, vieille et grossière prostituée qui court les rues peut devenir une dame, lavée dans le Sang de l'Agneau, Dieu rend témoignage qu'Il vit!

[81] Prenez un ivrogne; il est tellement vil qu'il peut être infidèle à sa femme, qu'il peut maltraiter ses enfants, qu'il peut faire disparaître la nourriture de la table pour dépenser son argent avec une prostituée. Laissez-le rencontrer une fois Jésus. Vous le verrez retourner vers ses enfants, sa femme et ses bien-aimés, comme "Légion" qui recouvra sa raison et porta des habits. Certainement!

[82] Il y a quelque temps, environ quarante ans, quand les religions du monde se réunirent et que diverses personnes se levèrent et prirent la Parole, les mahométans parlèrent pour la religion de Mahomet, les Jaïnes parlèrent pour les Jaïnes, et les bouddhistes pour Bouddha. Et le petit docteur... Je ne me rappelle pas son nom de famille pour le moment. Je connaissais bien son nom, mais je l'ai oublié. Il parla au nom du Christianisme, et il raconta l'histoire de Lady Maccabee d'Oklahoma en Amérique. Elle était si intraitable et si vile que même lorsque les gens sont allés pour la tuer, ils ne voulaient même pas poser leurs mains sur elle, tellement elle était vulgaire et vile. Ils l'ont fait arrêter parce qu'elle était accusée d'avoir fumé un cigare, d'avoir conduit une diligence et d'avoir transgressé les lois, les lois d'Oklahoma, quand elle circulait dans la rue, conduisant une diligence à quatre chevaux. Et elle était si vile et si souillée que la société ne voulait même pas s'approcher de l'endroit où elle était, cela au point que quand les bourreaux sont allés pour l'exécuter, ils ne voulaient même pas la pendre. Ils ont juste versé du goudron et des plumes sur elle pour la tuer. Et ce petit prédicateur raconta son histoire d'une façon telle que les gens étaient assis tout au bord de leur siège, pour en entendre la suite. Et quand il en arriva à démontrer cet état si vil, si souillé et si vulgaire que même la - la police ne voulait rien avoir à faire avec elle... elle était si vulgaire que le diable même en enfer rejetterait presque une telle personne, à entendre son histoire! Il dit ensuite : "Messieurs, de toutes les religions du monde, est-ce que votre religion a quelque chose qui pourrait nettoyer les mains de Lady Maccabee?"

[83] Tout le monde resta calme. Alors il frappa ses mains, il sauta en l'air et il dit : "Gloire à Dieu! Le Sang de Jésus-Christ ne nettoiera pas seulement ses mains, mais Il nettoiera son coeur et fera d'elle une nouvelle créature." Ecoutez : Grâce étonnante, ô quel doux son, Qui sauva un vil comme moi; Jadis perdu, maintenant je suis sauvé, J'étais aveugle mais maintenant je vois. C'est la grâce qui a appris la crainte à mon coeur C'est la grâce qui a ôté mes peurs; Combien précieuse parut cette grâce Au début de ma foi!

[84] Certainement! Comment échapperons-nous si nous négligeons une telle chose? Si vous négligez de manger, vous mourrez. Si vous négligez de prendre un virage, vous ferez un accident. Si vous négligez de traire une vache, elle tarira. Si vous négligez vos dents, vous devrez les faire toutes arracher. Certainement! Vous payez pour votre négligence.

[85] Ô Branham Tabernacle, et vous, visiteurs, laissez-moi vous dire quelque chose maintenant. Si vous négligez de témoigner de la Gloire de Dieu, si vous négligez de donner à Dieu la louange et la gloire, un de ces jours, vous vous retrouverez froids, formalistes et rétrogrades. Oh, donnez à Dieu la louange! "Comment échapperons-nous, si nous négligeons un si grand salut?"

[86] Il se fait tard; je viens juste de remarquer que Frère Toms est entré là, par derrière. Nous allons terminer et, si le Seigneur le veut, nous continuerons ce soir. Prions juste un moment.

[87] Notre Père céleste, à Toi les bénédictions, les louanges, l'honneur et la gloire, et la sagesse, la force, la puissance pour les siècles des siècles! Oh! à cet Agneau qui est assis sur le Trône, les dominations et les royaumes, et toutes choses ont été remises entre Ses mains. Quand Il est ressuscité des morts pour notre justification, Il cria au monde : "Tout pouvoir dans le ciel et sur la terre a été remis entre Mes mains. Allez donc dans le monde entier et prêchez l'Evangile!" Oh! cher Agneau mourant, Ton précieux Sang Ne perdra jamais sa Puissance, Jusqu'à ce que toute l'Eglise de Dieu rachetée Soit sauvée pour ne plus pécher.

[88] Aide-nous, en tant que prédicateurs, à voir que nous réclamons trop de choses : que nous devons avoir une église, nous devons avoir ceci, nous devons avoir toutes choses.

[89] Nos femmes, avant d'aller à l'église (alors qu'elles se disent chrétiennes) voudront absolument avoir une robe d'une certaine qualité, ou elles voudront être tirées à quatre épingles! Et les prédicateurs devront avoir tant d'argent avant de venir, et tout doit être dans tel ou tel état.

[90] Ô Christ ! quand je lis ici dans la Parole comment ils ont erré ça et là, vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, comment ils ont vécu dans les antres de la terre et dans des cavernes! Ils errèrent ça et là, sous de terribles persécutions, et avec cela ils ont eu la foi sous le ministère des anges. Comment échapperons-nous alors que le Seigneur Jésus nous a donné de belles maisons, et des voitures, et des vêtements, et de la nourriture? Et nous murmurons; nous restons assis là, nous sommes paresseux. Nous n'essayons jamais de sortir et de faire quelque chose à ce sujet. Oh ! Dieu, comment échapperons-nous?

[91] Oh ! je prie que Tu graves une conviction à l'ancienne mode dans chaque coeur ce matin, Seigneur, afin que les gens puissent se sentir assez forts pour se mettre à la tâche. Travaillons pendant que la Lumière du jour brille, car le soleil descend rapidement, et la civilisation s'en va, et il n'y aura plus de temps. Et celui-ci sera englouti dans l'Eternité.

[92] Ô Dieu, accorde-nous aujourd'hui d'aller avec une nouvelle vision, avec de la sagesse, avec de la compréhension pour savoir comment approcher les pécheurs et les amener à Christ. Ecoute la prière de Ton serviteur, Seigneur!

[93] Je demande s'il y a quelqu'un parmi nous qui ne connaît pas Christ comme son Sauveur. Veuillez lever la main et dites : "Pensez à moi, Frère Branham." Veuillez juste lever la main et dites : "Pensez à moi, je désire être Chrétien. Je ne veux plus négliger la chose." Dieu vous bénisse, monsieur là au fond. Est-ce que quelqu'un d'autre dira : "Je veux lever la main, Frère Branham. Et je veux accepter Christ comme mon Sauveur. J'ai négligé cette chose tout le temps. Oh, bien sûr, je vais à l'église, j'appartiens à l'église..."?



CODE: 57-0825M
TITRE: Hébreux, chapitre deux #1
TRAD: VGR
PARAS: 92

[1] …‑précié, étaient ici dans la classe, et ont apprécié… [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Et maintenant, cette première Épître aux Hébreux est de Paul, c’est ce que nous avons vu, ou, c’est ce que nous croyons. Les théologiens ne savent pas quoi penser; ils ne savent pas vraiment lequel, ou, qui L’a écrite. Mais moi, je crois que toute personne qui a un peu de discernement spirituel peut voir que c’est Paul. C’est—c’est ce que la plupart des écrivains croient, que c’est Paul. Et comme il…

[2] Le chapitre 1, nous l’avons vu, exaltait le Seigneur Jésus. Oh, comme Paul a bien fait ressortir cela, le démontrant par suite de—de l’expérience qu’il avait vécue lorsqu’il était en route pour Damas. Or Paul, au départ, c’était un vrai théologien. Paul avait été l’élève de Gamaliel, l’un des meilleurs docteurs de ce temps- là. Il était brillant et intelligent, et c’était un bibliste doué d’une grande perspicacité.

[3] Et j’ai découvert ceci : alors qu’il était en route pour Damas, avec des lettres en poche pour arrêter tous les partisans de ce vieil Évangile béni, cet homme était sincère. Mais j’ai toujours cru que Paul, depuis qu’il avait vu mourir Étienne, ça, je pense que ça avait vraiment dû l’ébranler. Quand il a approuvé la mort d’Étienne et qu’il a gardé les manteaux de ceux qui le lapidaient, Paul s’est rendu coupable du sang d’Étienne. Et il l’a confessé, il a dit : “Je ne suis même pas digne,” il a dit, “parce que j’ai répandu le sang de Son—de Son, d’Étienne, le martyr.” En effet, il était présent comme témoin.

[4] Et si vous êtes présent comme témoin de quelque chose, vous en êtes aussi coupable que si vous y aviez participé. Donc, si nous témoignons, en disant : “Oh, oui, ils n’auraient pas dû faire ça, il y a telle chose”, faites attention à ce que vous dites, parce que vous vous rendez coupable, par le jugement que vous portez. Si vous ne pouvez pas prendre une décision, ne dites rien, laissez simplement la chose de côté. Et de même, quand vous témoignez que vous êtes Chrétien, alors vous vous rendez coupable. Voyez? Vous vous rendez coupable d’être Chrétien, et vous devez vivre en accord avec votre témoignage. Et quand Dieu fait une—une Promesse dans la Bible… Je vois ici un homme dans un fauteuil roulant. Quand Dieu fait une Promesse, Il est coupable envers cette Promesse tant qu’Il ne L’a pas accomplie. Dieu est coupable quand Il fait une Promesse. Et les Écritures sont coupables jusqu’à ce qu’Elles s’accomplissent. Voyez? Elles sont—Elles sont précisément là pour exprimer une—une déclaration faite par Dieu. Et Cela doit s’accomplir, sinon Dieu est coupable. Voyez? 32 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX

[5] Donc, voilà Paul, un docteur, en route vers Damas ce jour-là; il devait être aux environs de, vers les midi, je suppose. Là une grande Lumière a brillé du haut des Cieux, et Elle l’a aveuglé, et il—il est tombé par terre. Et il a dit, il a voulu savoir Qui c’était. Il a dit, une Voix a parlé et a dit : “Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?” Je crois que c’est au chapitre 8 des Actes. Il a dit : “Qui est Celui que je persécute?”

[6] Et la Voix s’est de nouveau fait entendre, en ces mots : “Je suis Jésus.” Oh! “Je suis Jésus, et il te serait dur de regimber contre les aiguillons.” Et qu’est-ce que Jésus était, à ce moment-là? Jésus, Il était la Lumière, juste une grande Lumière qui brillait.

[7] Maintenant, pour nous encourager et pour avoir une base, ici. Comment pouvait-Il être une Lumière, alors qu’Il avait été un Homme? Or, personne… Un groupe de soldats accompagnait Paul, des gardes du temple qui se rendaient là-bas pour procéder aux arrestations. Paul était le commandant. Ils se rendaient là-bas pour arrêter ces gens en raison des campagnes qu’ils faisaient, et tout ça, et en raison de l’espérance religieuse qui les habitait.

[8] Mais voilà Jésus qui apparaît sous la forme d’une grande Lumière. Or, si vous vous souvenez, au commencement Jésus était une Lumière. Jésus était le Logos qui est sorti de Dieu. Et Il était le… Il était l’Ange de l’Alliance, qui a conduit les enfants d’Israël dans le désert. Et Il était la Colonne de Feu qu’ils regardaient. Et Il était… Et quand Il était ici sur terre, Il a dit : “Je suis venu de Dieu, et Je retourne à Dieu.” Donc, s’Il est venu d’une Colonne de Feu et est devenu un Homme, alors, s’Il est retourné là où Il était, Il est redevenu une Lumière. Et c’est ce qu’Il était quand Paul L’a vu, Il était une Lumière.

[9] Or, tous ces soldats qui étaient avec Paul n’ont pas vu la Lumière. Alors, est-il possible qu’une personne La voie et que les autres ne La voient pas? Certainement. Très bien. Lui, Paul, L’a vue, mais les autres n’ont pas vu la Lumière.

[10] Maintenant, quand Pierre était en prison, nous voyons que cette Lumière a pénétré dans la prison et a ouvert les portes. Et il a été… Les autres gardes étaient aveugles devant cette Lumière, pendant qu’ils sortaient, que Pierre s’en allait. Et quand il est arrivé à la porte, elle s’est ouverte d’elle-même, silencieusement, et s’est refermée derrière lui. De la prison intérieure il est allé vers la porte extérieure. Elle s’est ouverte d’elle-même et s’est refermée silencieusement. Puis il s’est glissé dans l’ouverture et est sorti dans la rue de la ville. Il s’est frotté les yeux comme pour dire : “Est-ce que j’ai rêvé?” Il ne savait pas ce qui s’était passé. Mais l’Ange du Seigneur — c’était là le même Ange, la Colonne de Feu qui avait mené Moïse jusqu’à la mer et qui l’avait ouverte, oh, et la mer Morte…la mer Rouge avait formé comme une muraille de chaque côté, et Israël avait traversé. HÉBREUX, CHAPITRE DEUX 1 33

[11] Et quand ils sont arrivés au Jourdain en crue, là Il ne S’est pas rendu visible. Mais Il était bien là, puisqu’Il a ouvert le fleuve. Et ils l’ont traversé, en avril, à l’époque où les plaines sont inondées. Il a stoppé le printemps, Il a stoppé la fonte des neiges, parce que la muraille d’eau n’a pas continué à monter; ça s’est arrêté. Voilà notre Jéhovah. Voilà notre Seigneur Jésus. Ça s’est arrêté; et ils ont traversé à pied sec.

[12] En effet, Dieu avait promis qu’Il prendrait soin d’eux, Il était donc tenu d’accomplir Sa Promesse. Alors Paul, qui était au courant de ces choses, qui les connaissait, il a été privilégié, parce que là Dieu parlait directement à Paul. Il ne parlait pas aux soldats qui l’accompagnaient. Il parlait seulement à Paul.

[13] Maintenant, quand le—quand l’Ange du Seigneur est descendu sous la forme d’une étoile; les astronomes, les mages de l’Inde, lorsqu’ils ont vu cette Étoile, ils L’ont suivie sur des centaines de kilomètres. Elle est passée au-dessus de tous les observatoires — en effet, ils mesuraient le temps par les étoiles — et personne n’a vu cette Étoile, sauf les mages. Oh! la la! N’est-ce pas réjouissant? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.]

[14] Alors, vous voyez, Dieu ne traite pas avec des organisations. Il ne traite pas avec des groupes de gens. Il traite avec des individus. Il Se révèle à des individus. Et maintenant— maintenant je dis ceci, ce n’est pas… Dieu connaît mon cœur. Et je ne dis pas ceci par intérêt personnel, pour me glorifier personnellement; c’est simplement que j’étais présent. Mais, saviez-vous que ce même Dieu, ce même Jésus, est avec nous ce matin? Savez-vous qu’il y a en ce moment même un petit quelque chose qui vous atteste cela, à chacun de vous individuellement, qu’Il est ici? Et… À notre époque, Il a fait quelque chose pour nous qu’Il n’a pas fait à d’autres époques; à notre époque, Il S’est fait photographier. Sa photo est accrochée juste là. Voyez? La Colonne de Feu, le même Seigneur Jésus.

[15] Observez Sa manière de travailler, maintenant. S’Il est le même Seigneur Jésus, Il fera les mêmes choses, car la Bible dit “qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement”.

[16] Maintenant, Paul, avant d’annoncer quoi que ce soit, si c’était vrai ou si c’était faux, il s’est d’abord rendu en Égypte et il a passé trois ans là-bas, pour voir si cela était conforme aux Écritures ou pas. Le saviez-vous? Après sa conversion, Paul est allé en Égypte et il y est resté pendant trois ans. Il est demeuré là-bas, et c’est là qu’il a appris cette grande sagesse.

[17] Maintenant, ce n’est pas du tout pour faire une comparaison, mais je veux simplement vous montrer que le Saint-Esprit est encore le même. Bon, mon église ici se rappelle qu’il y a des années, quand cet Ange apparaissait et qu’Il montrait certaines choses, j’étais un peu sceptique face à Cela. Les vieux de la vieille, vous êtes tous au courant de ça. Si vous… Si c’est vrai, 34 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX levez la main, ceux qui ont entendu ça. Oui. Regardez, regardez dans l’église, tous les vieux de la vieille qui peuvent encore l’attester. Voyez? J’étais sceptique, parce que des prédicateurs m’avaient dit que C’était du diable. Et j’étais porté à le croire, mais j’ai attendu. Je ne voulais rien dire Là-dessus.

[18] Mais, oh, béni soit le Nom du Seigneur! Une nuit, là-bas, Il est descendu, un Ange, et Il a révélé Cela dans les Écritures, que c’est bien ce qu’Il était. Et quand j’ai vu Cela dans les Écritures, alors je suis parti Le proclamer dans le monde entier, le Message.

[19] Et à partir de là, il y a eu Oral Roberts, A. A. Allen, Tommy Osborn, Tommy Hicks, et d’autres encore. Voyez? C’est un Message pour les gens.

[20] Et Jésus est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Il l’est, c’est conforme aux Écritures, Il est le même. Il fait les mêmes choses. Il est le même. Et Il agit de la même manière. Il Se manifeste de la même manière. Et Il est ici ce matin, le même. Maintenant, il se peut que nous Le voyions; il se peut que non. Quoi qu’il en soit, il y a quelque chose qui nous atteste, en ce moment, qu’Il est ici.

[21] Bon, donc nous voyons que Paul, suite à cette expérience, et en écrivant ces épîtres, la plupart d’entre elles pendant qu’il était en prison, il avait comparé l’Ancien et le Nouveau Testament. Maintenant souvenez-vous que le dernier écrivain de cette Bible, par inspiration, Dieu est descendu et lui a dit : “Si quelqu’un Y ajoute quoi que ce soit ou En retranche quoi que ce soit, à celui- là sera retranchée sa part du Livre de Vie, sa part à lui.” Donc, gardons-nous bien d’Y ajouter ne serait-ce qu’une seule chose. Oh, Elle doit rester telle quelle; rien ne doit Y être ajouté. Et nous devons nous battre pour tout ce qui s’Y trouve. Je ne veux rien de plus et je ne veux rien de moins. Je veux exactement ce qu’Elle dit, rien d’autre.

[22] Or, cette Épître aux Hébreux, la raison pour laquelle je L’ai choisie, — un but, une chose, — c’est cette lettre “Cher Frère Branham”, et tout. Et je—je, nous voulons nous en tenir à la Parole.

[23] Donc, le chapitre 1 exaltait Jésus, alors c’est Lui le Personnage principal. Et Paul nous a signalé, l’autre soir, qu’Il était présent au grand commencement. Et nous avons découvert qu’Il n’était rien de moins que “Melchisédek, le Roi de Salem”, le grand Personnage du chapitre 7.

[24] Et maintenant, ce matin, nous L’abordons d’un autre—d’un autre point de vue, celui du chapitre 2. Maintenant, après que Paul nous a apporté cet important et merveilleux Message qui exaltait Jésus : “Et Il L’a même fait adorer par les Anges.” Et là je pense, aussi, par exemple, à la terre, qui a vieilli, “et qu’Il roulera comme un manteau, mais, ils périront, mais Tu subsistes”. HÉBREUX, CHAPITRE DEUX 1 35

[25] Et là, au chapitre 2, ou, au verset 2, je crois : “De nos jours, Il nous a parlé par Son Fils.” Et regardez : “Autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, Il a parlé par les prophètes.” Nous avons examiné ça, et nous avons vu ce qu’étaient les prophètes, et comment Dieu apportait Son Message par les prophètes. “Mais, en ce dernier jour, Il a parlé dans Son Fils Jésus, par le Saint-Esprit. À cette époque-là Il parlait dans les prophètes.” Puis nous sommes retournés en arrière et avons vu que tous ces prophètes avaient en eux l’Esprit de Christ.

[26] Nous avons regardé Joseph, et nous avons vu qu’il était un type parfait de Christ. Nous avons regardé Moïse, et nous avons vu qu’il était un type parfait de Christ. Et nous en sommes même venus à David. Et quand David a été rejeté, à Jérusalem, sans savoir pourquoi, mais il est monté sur la colline et a regardé derrière lui, sur la montagne des Oliviers, et il a pleuré sur Jérusalem, parce qu’il avait été rejeté. Huit cents ans plus tard, le Fils de David a été rejeté comme Roi, à Jérusalem, et s’est assis sur la même colline et a pleuré. Oh, l’Esprit de Christ qui agissait là par des individus!

[27] Maintenant Paul commence en disant : C’est pourquoi nous devons d’autant plus nous attacher aux choses que nous avons entendues,…

[28] Au chapitre 2, maintenant, nous commençons. C’est pourquoi nous devons d’autant plus nous attacher aux choses que nous avons entendues, de peur que nous ne soyons emportés loin d’elles.

[29] Oh, puisse Dieu bien faire saisir ce point, dans ce tabernacle, ce matin. Je prie que le Saint-Esprit fasse pénétrer cela très profondément dans vos cœurs : “Nous devons porter la plus grande attention aux choses que nous avons entendues.” Quelle sorte de gens devrions-nous être, nous qui voyons le grand Jéhovah descendre et faire les choses qu’Il fait, et en les comparant avec les Écritures, un passage après l’autre, nous voyons qu’elles sont la Vérité? Et nous restons assis à ne rien faire, immobiles comme une souche, parfois, et nous sommes si indifférents. Nous devrions être occupés à chaque instant, à essayer d’amener des gens à Christ. Nous devrions être des pierres vivantes. Nous ne devrions jamais être paresseux comme nous le sommes. Nous allons à l’église et nous voyons le Seigneur Jésus faire quelque chose, ou—ou nous bénir d’une manière spéciale, et ensuite nous—nous repartons en disant : “Très belle réunion.”

[30] Or, la prédication de la Parole, nous y prenons plaisir, mais ce n’est pas ça l’essentiel. Ce n’est pas ça. Nous ne devrions pas adorer le Seigneur seulement après la prédication de la Parole, comme nous le faisons d’habitude, juste L’adorer. Ça, c’est merveilleux. Mais nous devrions L’adorer à chaque heure de 36 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX notre vie. Quand nous sommes au travail, nous devrions L’adorer. Chaque fois que l’occasion se présente, adorez le Seigneur en témoignant de Lui. Vous les femmes, si vous voyez, certaines d’entre vous, si vous voyez une femme qui agit mal, adorez le Seigneur, en la prenant à part et en disant : “Sœur, il y a une vie meilleure que celle-là.”

[31] Vous les hommes, à votre travail, quand vous entendez un homme qui emploie le Nom du Seigneur en vain, saisissez l’occasion de le prendre à part discrètement, prenez-le par la main, et dites-lui : “Tu, il y a une vie meilleure que celle-là, tu ne devrais pas employer ces mots-là.” Et dites-le‑lui avec douceur et gentillesse. Toutes ces choses sont une forme d’adoration. Et quand nous voyons quelqu’un qui est malade, et le médecin qui déclare qu’il n’y a plus rien à faire, nous devrions adorer le Seigneur, en disant à ces gens : “Il y a un Dieu du Ciel qui exauce les prières.”

[32] Et alors, quand nous voyons ces choses se produire, et nous les voyons effectivement se produire en eux, nous ne devrions jamais négliger ces choses. Nous les laissons carrément nous glisser entre les doigts. Voilà ce qui ne va pas avec la grande église pentecôtiste aujourd’hui. Ils ont laissé ce qu’il y avait de mieux leur glisser entre les doigts, alors qu’ils l’avaient dans les mains. Mais regardez ce qu’ils ont fait, ils ont fait comme les autres églises. “Ils se sont jetés dans la rév‑…dans la voie de Koré, et se sont perdus; et, dans la voie de Caïn, et se sont perdus par la révolte de Koré.”

[33] Ils se sont organisés. Plutôt que de maintenir la communion entre les frères et que nous puissions ainsi être tous un, ils se sont organisés. Ils ont fait de petites organisations et de petits ismes, qui ont surgi de là, et ils ont simplement brisé la communion entre les frères. Et si vous ne prenez pas garde, ce sont les baptistes et les presbytériens qui vont prendre la relève, parce que “de ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Abraham”. Et nous avons—nous avons laissé ces choses nous glisser des mains, en étant désunis.

[34] Comment les Indiens ont-ils perdu ce pays aux mains de l’homme blanc? C’est parce qu’ils étaient désunis. S’ils avaient formé un grand front commun… Mais ils se battaient entre eux. Ils auraient gardé leur territoire s’ils s’étaient tous alliés.

[35] Nous, comment allons-nous le perdre? Parce que nous sommes désunis. Comment nous perdons notre expérience avec Dieu, c’est en nous désunissant. Nous fondons un groupe, et nous appelons celui-là les—les méthodistes, et celui-là les baptistes, et celui-là les assemblées, et celui-là les unitaires, et celui-là les quelque chose d’autre, et l’église de Dieu, et les nazaréens, les pèlerins de la sainteté. Nous désunissons le Corps de Christ. Nous ne devrions jamais être divisés. Nous pouvons avoir des idées HÉBREUX, CHAPITRE DEUX 1

[37] différentes, mais soyons des frères unis de cœur. C’est ce que Dieu veut de nous. Il est mort pour toute l’Église de Dieu. Et nous ne voulons pas être désunis. Donc nous devons d’autant plus nous attacher…de peur que nous ne soyons emportés loin d’elles. Car, si la parole annoncée par des anges ont eu leur effet… 36 Vous avez entendu Ça? “Si la parole annoncée par les anges…” Or l’ange, c’est le “messager”. Le mot ange signifie “un messager”. Nous venons de voir ça, dans le livre 1, ici : “Dieu, autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé aux pères par les prophètes.” C’étaient les messagers de Dieu. Et ils étaient, s’ils étaient les messagers de Dieu, ils étaient les anges de Dieu. Un messager, c’est un ange; ou plutôt, un ange, c’est un messager. 37 Un messager! Vous êtes un messager, ce matin. Vous êtes… Vous êtes un messager de bonnes nouvelles, ou un messager de mauvaises nouvelles. Oh, n’est-ce pas beau de savoir que nous sommes des ambassadeurs, que nous sommes des anges, les messagers de la résurrection? Et nous sommes les messagers de Dieu, annonçant à ce monde pécheur que Christ vit. Dans nos cœurs, Il vit. Dans nos esprits, Il vit. Il nous fait sortir d’une vie minable de débauche et de péché, et Il nous élève, nous donne un “alléluia” dans l’âme et fait de nous de nouvelles créatures. Nous sommes des messagers, des anges de l’Alliance. Comme c’est merveilleux!

[38] Et maintenant, dans l’Ancien Testament, “si—si la parole annoncée par des anges a eu son effet”, c’est qu’elle devait être vraie. Dans l’Ancien Testament, avant que la parole d’un prophète puisse se manifester, elle devait être examinée et éprouvée. Ils ne prenaient pas ces choses à la légère, comme nous aujourd’hui.

[39] Vous allez quelque part et vous avez une sensation quelconque, ou autre chose du genre : “Oh, gloire à Dieu, ça y est!” Vous vous trompez. La Bible dit que, “dans les derniers jours, le diable imitera le Christianisme, ce sera tellement proche que cela séduira même les Élus, si c’était possible”. C’est vrai. Donc, nous devons vraiment éprouver ces choses.

[40] Et à leur époque, comment éprouvaient-ils ces choses? Devant l’Urim Thummim. Le pectoral d’Aaron, sur lequel il y avait ces pierres : une émeraude, un jaspe, un diamant, un rubis, un saphir. Toutes ces pierres qui représentent la naissance des douze patriarches étaient sur le pectoral d’Aaron. Et quand un prophète prophétisait et que cette Lumière sacrée brillait sur le pectoral, Dieu disait : “C’est la Vérité.” Mais peu importe combien cela pouvait sembler réel, si elle ne brillait pas là- 38 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX dessus, ce n’était pas la Vérité. Donc, cet Urim Thummim accompagnait ce sacerdoce-là.

[41] Mais cette Bible est l’Urim Thummim de Dieu aujourd’hui. Et quand un prophète prophétise, il faut absolument que cela s’illumine par la Bible. Alors Dieu dit, alors Il descend et Le prouve.

[42] Oh, combien je peux glorifier Dieu aujourd’hui! Mes pensées retournent à un autre dimanche matin, semblable à celui-ci, le jour où j’allais quitter le Tabernacle. Et vous ici, vous étiez en larmes, me priant de ne pas partir. Mais ce jour-là j’ai prêché sur David et Goliath : comment pourra-t‑on affronter ce monde froid et indifférent qui dit que les jours des miracles sont passés.

[43] J’ai dit : “Il y a un seul grand géant, et dès que nous l’aurons tué, alors les autres prendront courage.” Et le Seigneur l’a accordé. Et suite à cela, il y a eu un Oral Roberts, et un Jaggers, et d’autres, qui ont dégainé l’Épée, et nous avons combattu l’ennemi et l’avons chassé hors du pays, nous leur avons cloué le bec. Ils ne peuvent pas dire que les miracles n’arrivent pas, parce que les voici. Certainement. La Parole de Dieu est Éternelle. L’Urim s’est illuminé. La Parole, qui est Son Urim Thummim, s’est illuminée. Et quand Elle s’est illuminée, c’était une preuve tangible. Et quiconque a un besoin — si vous êtes un pécheur, et que vous voulez savoir comment faire pour être sauvé : “Crois au Seigneur Jésus-Christ.”

[44] Aujourd’hui, il y a tellement de choses qu’on doit faire. “On doit tourner la page. On doit faire ceci et faire cela, pour pouvoir être sauvé.” Je pense au geôlier philippien, quand ce geôlier a demandé à Paul : “Que faut-il que je fasse pour être sauvé?” Si cela avait été vous ou moi, nous lui aurions parlé des choses qu’il ne doit pas faire. “Tu dois arrêter de boire. Tu dois arrêter de jouer à des jeux d’argent, des jeux d’argent. Tu dois arrêter ceci. Tu dois arrêter cela.” Ce n’est pas du tout ça que Paul lui a dit. Il lui a simplement parlé des choses qu’il devait faire. “Crois au Seigneur Jésus- Christ, et tu seras sauvé.”

[45] Maintenant : “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie éternelle.” Voilà l’Urim Thummim qui s’illumine : Jean 5.24. “Je suis l’Éternel qui guérit toutes tes maladies.” Jacques 5.14 : “Appelez les anciens, faites l’onction d’huile, la prière de la foi sauvera le malade.” L’Urim s’illumine. Voyez? C’est la Parole Éternelle de Dieu.

[46] Peu m’importe combien d’athées, d’incrédules, d’agnostiques, de sceptiques s’élèveront. Dieu tiendra Sa Parole. Il l’a promis. HÉBREUX, CHAPITRE DEUX 1 39

[47] “Et nous devons d’autant plus nous attacher à ces choses que nous avons entendues, de peur que nous ne soyons emportés loin d’elles. Car, si les paroles annoncées par des anges (les prophètes) ont eu leur effet…” L’ont-elles eu? Nous pourrions passer une semaine là-dessus.

[48] Quand Moïse a parlé, sa parole a-t‑elle eu son effet? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Certainement. Qu’en est-il d’Élie, qui était assis au sommet de la montagne? Le Seigneur lui a dit : “Monte là-haut, Élie. Je resterai là avec toi; Je veux avoir de la communion.” Dieu aime communier avec Son peuple. Mais nous ne restons pas tranquilles assez longtemps pour qu’Il puisse communier avec nous. Nous sommes tellement occupés à sauter d’un endroit à l’autre, et à tant de choses. “Reste tranquille, Élie.” Il voulait trois ans et six mois de communion. Nous arrivons à peine à Lui donner trois minutes. Trois ans et six mois de communion constante. Oh, j’aime ça! Il a dit : “Ne t’inquiète pas pour la cuisine; tout sera déjà prêt. Les corbeaux te nourriront. Et tout ira bien. Je veux simplement avoir de la communion.” Ce vieux prophète, Élie, assis là-haut au sommet de la montagne, pendant qu’il était en communion avec Dieu, eh bien, le capitaine a dit : “Je crois que je vais monter le chercher.” Ne vous avisez jamais de briser cette communion.

[49] Donc, le capitaine est monté avec sa grande armée de cinquante hommes. Et il a dit : “Je—je—je suis venu te chercher, Élie.”

[50] Et Élie s’est levé. Attention, voici le prophète du Seigneur! Il a dit : “Si je suis un serviteur du Seigneur, que le feu descende du ciel et vous dévore.” Et le feu est descendu. Le capitaine a dit…

[51] “Oh, vous savez quoi?” Le roi, plutôt, a dit : “C’était probablement un—un éclair, la foudre est passée au-dessus, et les a frappés. Je vais envoyer encore cinquante hommes.”

[52] Élie s’est levé — c’est l’un des anges, sa parole aura son effet. Toute mauvaise action devait recevoir de sa part une juste rétribution. Il a dit : “Si je suis un serviteur du Seigneur, que le feu vienne.” Et le deuxième groupe de cinquante hommes a été consumé. Bien. Une rétribution pour toute chose! Car, si la parole annoncée par des anges a eu son effet, et si toute transgression et toute désobéissance a reçu une juste rétribution,

[53] Maintenant, voici le point important : le verset suivant. Comment échapperons-nous…

[54] “Comment échapperons-nous?” Si la voix d’Élie a amené la destruction parce qu’il était un ange du Seigneur, comment échapperons-nous quand c’est la Voix de Christ qui se fait entendre? Ou, comment pouvons-nous faillir quand nous prions pour vous, si C’est là la Voix de Christ? Si Christ a établi Son 40 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX Église, afin qu’Elle prie pour les malades, et que l’Église fait ce qu’Il dit qu’Il…ce qu’Il lui a dit de faire, alors comment est-ce que Cela pourrait faillir? Ce n’est pas possible. Vous, vous pouvez faillir, mais Elle, Elle ne peut pas faillir. Et tant que vous vous Y tiendrez, Elle vous mènera à bon port.

[55] Si vous faillissez, c’est vous-même qui faillissez. C’est que vous vous éloignez de la Parole. Mais tant que vous vous en tenez à la Parole, Elle, Elle ne peut pas faillir. Car la parole des prophètes a accompli telle et telle chose, alors combien plus la Parole de Christ? Comment échapperons-nous en négligeant un si grand salut, qui, nous ayant été annoncé d’abord par le Seigneur, nous a été confirmé par ceux qui l’ont entendu,

[56] Pensez-Y : annoncé par le Seigneur. Combien de fois pourrions-nous retourner en arrière, ici? Nous pourrions nous arrêter ici même pendant une heure, n’est-ce pas? Quand Jésus est venu — Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[57] Maintenant, souvenez-vous : annoncé d’abord par Jésus Lui-même, et ensuite confirmé par ceux qui L’ont entendu. Maintenant écoutez-Le.

[58] Quand Il est venu sur la terre, Il ne prétendait pas être un guérisseur. Il a dit : “Ce n’est pas Moi qui fais les œuvres, c’est Mon Père qui demeure en Moi. C’est Lui qui fait les œuvres. Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père”, Jean 5.19.

[59] Regardez quand Philippe est venu à Lui. Nathanaël… Après sa conversion, Philippe est allé chercher Nathanaël. Il a dit : “Viens voir Qui nous avons trouvé : Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.”

[60] Et il a dit : “Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?”

[61] Il a dit : “Viens voir.” Voilà le moyen d’être convaincu : examinez la Chose. Venez voir. Oh, c’est la meilleure réplique que j’aie jamais entendue. Venez constater par vous-même. Ne restez pas à l’écart, à critiquer, mais “examinez toutes choses, et retenez ce qui est bon”. Venez voir.

[62] Chemin faisant, ils ont causé. Quand il est entré dans la Présence du Seigneur Jésus, Il a dit : “Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude.”

[63] Ça lui a presque coupé le souffle. Il a tourné la tête, il a dit : “Eh bien, Rabbi, quand m’as-Tu déjà connu? Tu ne m’as encore jamais vu. D’où me connais-Tu?” Philippe a dit…

[64] “Avant, quand il t’a appelé…” Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, hier, quand tu étais sous le figuier, Je t’ai vu.” Amen.

[65] Il a dit : “Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.” HÉBREUX, CHAPITRE DEUX 1 41

[66] Une femme est entrée dans Sa Présence, et Il a dit : “Va chercher ton mari.” Elle a dit : “Je n’en ai pas.”

[67] Il a dit : “C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas le tien. Tu as dit la vérité.” Imaginez un peu.

[68] Elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es prophète. En effet, nous savons que, quand le Messie viendra, Il nous annoncera toutes choses.”

[69] Il a dit : “Je le suis, Moi qui te parle.”

[70] Et elle a couru dire aux hommes de la ville : “Venez voir un Homme qui m’a dit tout ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?” C’est le Seigneur qui avait dit ces choses.

[71] Qu’est-il arrivé? Avant Son départ, Jésus a dit : “Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais.” Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] “Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais, et même davantage, car Je m’en vais au Père.” Oh, je peux les voir s’en aller partout. Marc 16 : “Ils s’en allèrent prêcher partout; le Seigneur travaillait avec eux, confirmant la Parole.” Et ici, Paul présente la même chose. Il dit que le—l’Évangile a d’abord été prêché par Jésus, et nous a été confirmé par ceux qui L’ont entendu. Voilà la Pierre de Fondement. Oh, béni soit le Nom du Seigneur! Voilà la Pierre de Fondement.

[72] Et quand on pense que deux mille ans se sont écoulés. Des athées se sont levés, et des incrédules, et des sceptiques, et des agnostiques. Mais aujourd’hui, ce même Jésus confirme Sa Parole de la même manière, par ceux qui L’entendent. “L’entendre”, ça ne veut pas dire juste entendre un sermon. Ça veut dire L’entendre, Lui. Oui.

[73] Comment échapperons-nous? Où est notre moyen d’échapper? Oh, vous dites : “Dieu soit béni, je suis membre de l’église méthodiste. Je suis presbytérien. Je suis pentecôtiste.” Ça n’a absolument aucun rapport. Et vous restez à l’écart, et vous voulez appeler Cela “du spiritisme, ou de la télépathie mentale, ou un démon”, ou quelque chose comme ça. Honte à ces gens!

[74] “Si chaque parole annoncée par les anges a eu son effet…” Jésus a dit : “Ce n’est pas… Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin de l’âge.” Et quand nous Le voyons descendre pour continuer à confirmer Sa Parole, comment échapperons-nous en cherchant secours dans une église, ou dans une organisation, ou une dénomination, ou dans une de nos petites théories favorites? Vous feriez mieux de laisser tomber ça. “Car tout péché a reçu une juste rétribution auprès des anges, alors à combien plus forte raison quand c’est 42 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX le Fils de Dieu qui parle du haut des Cieux, pour manifester Sa Parole! Comment échapperons-nous en négligeant un si grand salut?” Oh! la la! “Dieu…” Verset 4 : Dieu appuyant leur témoignage…

[75] Observez ceci. Le Seigneur appuyait les témoignages. Oh, je suis si heureux de cela! Le Seigneur appuyait le témoignage.

[76] Regardez. Quand Élie était assis sur la colline, et qu’il a dit : “Si je suis un homme de Dieu, que le feu descende du Ciel et vous consume.” Dieu a rendu témoignage qu’il était effectivement un homme de Dieu. Dieu rend toujours témoignage. Votre vie rendra témoignage. Je ne sais pas quel est votre témoignage, mais votre vie parle tellement fort qu’on ne peut pas entendre votre voix. Mais votre— votre vie, votre vie de tous les jours témoignera de ce que vous êtes. Dieu rend témoignage. Oui. Le Saint-Esprit est un sceau, et un sceau marque les deux côtés du papier. Ils vous voient quand vous êtes ici et ils vous voient quand vous repartez. Pas seulement à l’église, mais chaque jour au travail. Vous êtes scellé des deux côtés, à l’intérieur et à l’extérieur. Par la joie que vous avez, et par la vie que vous vivez, vous êtes scellé, dedans et dehors, alors vous savez que vous êtes sauvé et le monde sait que vous êtes sauvé, par la vie que vous vivez, car Dieu rend témoignage. Béni soit Son Saint Nom! Oh, je me sens religieux!

[77] Pensez un peu, frères, là. Oh! “Mes brebis entendent Ma Voix, et elles ne suivront pas un étranger.” Oh, dire que nos noms sont sur la paume de Ses mains! Ils sont devant Lui, jour et nuit. Sa Parole est toujours devant Lui, Sa Promesse. Il ne peut pas l’oublier. Et Il vous aime.

[78] Alors, Il rendra témoignage des Siens. Vous n’aurez pas besoin d’ouvrir la bouche et de dire quoi que ce soit, le monde saura que quelque chose vous est arrivé. …appuyer le témoignage par des signes, des prodiges, et divers miracles, et par les dons du Saint- Esprit distribués selon sa volonté.

[79] Prenons juste un passage de l’Écriture maintenant, avant de terminer; le Jour de la Pentecôte, quand ils ont reçu le Saint- Esprit. Environ quatre jours plus tard, Pierre passait par la porte appelée la Belle; lui et Jean. Ils ont dit à un homme : “Regarde- nous.” Et il a dit : “Je n’ai ni argent ni or, mais ce que j’ai, je vais te le donner. Au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève- toi et marche.” Et l’homme a levé les yeux et n’a rien mis en question. Il s’est simplement levé et s’est mis à marcher. C’étaient des hommes du peuple sans instruction. Mais la Bible dit : “Ils les écoutaient, parce qu’ils reconnaissaient qu’ils avaient été avec Jésus.” HÉBREUX, CHAPITRE DEUX 1 43

[80] Frère, quand le monde reconnaît que vous avez été avec Jésus, quand vous pouvez vivre une vie tellement pure, dans le monde actuel et dans ces ténèbres, que le monde reconnaît et peut voir que vous avez été avec Jésus; quand une vulgaire prostituée, une quelconque fille des rues, peut devenir une dame, lavée dans le Sang de l’Agneau — Dieu rend témoignage qu’Il est vivant.

[81] Prenez un alcoolique, si méprisable qu’il est infidèle à sa femme, qu’il maltraite ses enfants et les prive de nourriture pour se payer une prostituée. Qu’il rencontre une fois Jésus. Vous le verrez retourner — comme Légion qui avait retrouvé son bons sens et était vêtu — vers ses petits et vers sa femme, et vers ses bien-aimés. Certainement.

[82] Il y a quelque temps, environ quarante ans, quand les religions du monde se sont rencontrées, et que différents orateurs se sont levés et ont pris la parole. Le mahométan a parlé en faveur de la religion mahométane. Les jaïns ont parlé en faveur des jaïns; le bouddhiste en faveur de Bouddha. Et le petit docteur, je ne me souviens pas de son nom de famille en ce moment. Pourtant je connaissais son nom, mais je l’ai oublié. Il a parlé pour représenter le Christianisme. Et il a raconté l’histoire de Dame Maccabée de l’Oklahoma, en Amérique. Elle était si méchante et si méprisable que même au moment de la tuer, ils n’ont même pas voulu la toucher, tant elle était vulgaire et vile. Ils l’avaient arrêtée avec comme chef d’accusation : d’avoir fumé un cigare; d’avoir conduit une diligence; et d’avoir enfreint les—les—les lois, battu des records en Oklahoma, lorsqu’elle était passée dans la rue en conduisant un attelage de quatre chevaux. Et elle était si vile et si répugnante que les gens de la société ne voulaient même pas s’approcher de l’endroit où elle se trouvait; à tel point que, lorsque les bourreaux allaient l’exécuter, ils n’ont pas voulu la pendre. Ils ont juste versé sur elle du goudron et des plumes, pour la tuer. Et quand ce petit prédicateur a raconté son histoire, c’était si prenant que les gens étaient assis sur le bord de leur siège, écoutant ce qui allait venir ensuite. Quand il est arrivé à ce point-là : tellement vile, répugnante, méprisable, que même la justice ne voulait rien avoir à faire avec elle, tant elle était méprisable. Même le diable en enfer aurait presque rejeté une telle personne, d’après la manière dont il a raconté cette histoire. Puis il a dit : “Messieurs des religions du monde, votre religion a-t‑elle quelque chose qui puisse purifier les mains de Dame Maccabée?”

[83] Personne n’a bougé. Alors il a tapé dans ses mains, et il a sauté en l’air. Il a dit : “Gloire à Dieu! Le Sang de Jésus-Christ ne va pas seulement purifier ses mains, mais Il va purifier son cœur et faire d’elle Son Épouse.” Je vous le dis : 44 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX Grâce infinie de notre Dieu Qui un jour m’a sauvé! J’étais perdu, errant de lieu en lieu, Quand Il m’a retrouvé. Ma vie fut complètement changée Au moment où j’ai cru; Depuis ce jour, de tous les dangers, Sa grâce m’a secouru.

[84] Certainement. “Comment échapperons-nous en négligeant une telle chose?” Si vous négligez de manger, vous mourrez. Si vous négligez de prendre un virage, vous aurez un accident. Si vous négligez de traire la vache, elle ne donnera plus de lait. Si vous négligez vos dents, vous devrez les faire toutes arracher. Certainement. Vous payez pour votre négligence.

[85] Ô Branham Tabernacle et vous, les visiteurs, maintenant je vais vous dire quelque chose. Si vous négligez de témoigner de la gloire de Dieu, si vous négligez de donner à Dieu la louange et la gloire, vous vous retrouverez froids, formalistes et rétrogrades, un de ces jours. Donnez à Dieu la louange. “Comment échapperons-nous en négligeant un si grand salut?”

[86] Il se fait tard. Je viens de remarquer que Frère Toms est entré, là-bas au fond. Nous allons terminer, et nous continuerons ça ce soir, si le Seigneur le veut. Prions pendant un instant.

[87] Notre Père Céleste, à Toi soient les bénédictions, les louanges, l’honneur, la gloire, la sagesse, la force et la puissance, aux siècles des siècles. Oh, à cet Agneau qui est assis sur le Trône, les dominations et les royaumes, et toutes choses ont été remises entre Ses mains. Quand Il est ressuscité des morts pour notre justification, Il a crié au monde : “Tout pouvoir, dans le Ciel et sur la terre, a été remis entre Mes mains. Allez donc par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle.” Agneau mourant, Ton précieux Sang Ne perdra point Sa puissance, Jusqu’au jour où l’Église rachetée Se tiendra à Tes côtés.

[88] Aide-nous, en tant que ministres, car nous nous rendons compte que nous exigeons beaucoup de choses : il nous faut une église, il nous faut ceci, il nous faut tout.

[89] Nos femmes, avant d’aller à l’église, pourtant elles se disent Chrétiennes, mais il leur faut un certain genre de robe, ou une toilette très recherchée. Et les prédicateurs, il leur faut telle somme d’argent avant qu’ils acceptent de venir, et il faut que tout soit d’une certaine manière. HÉBREUX, CHAPITRE DEUX 1 45

[90] Ô Christ, quand je lis ici “qu’ils errèrent çà et là, vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, et vécurent dans les antres de la terre et les cavernes”. Ils erraient çà et là, en butte à de cruelles persécutions, et malgré tout, ils ont reçu cette Foi par le ministère des anges. Comment échapperons-nous, alors que le Seigneur Jésus nous a donné de belles maisons, et des voitures, et des vêtements, et de la nourriture? Et nous murmurons. Nous restons assis à ne rien faire. Nous sommes paresseux. Jamais nous ne faisons un effort pour aller faire quelque chose à ce sujet. Comment échapperons-nous, ô Dieu?

[91] Oh, je Te prie de placer dans chaque cœur, ce matin, un brûlant sentiment de culpabilité à l’ancienne mode, Seigneur, afin que les gens se mettent à la tâche. Travaillons pendant que la lumière du jour brille, parce que le soleil descend rapidement. Et la civilisation s’éteint, il n’y aura plus de temps. Il se fondra dans l’Éternité.

[92] Ô Dieu, accorde-nous aujourd’hui de repartir avec une nouvelle vision, avec la sagesse, avec la compréhension, afin de savoir aborder les pécheurs et les amener à Christ. Écoute la prière de Ton serviteur, Seigneur.

[93] Je me demande : y aurait-il des gens ici qui ne connaissent pas Christ comme leur Sauveur, voulez-vous lever la main pour dire : “Ayez une pensée pour moi, Frère Branham”? Voulez-vous simplement lever la main, pour dire : “Ayez une pensée pour moi. Je veux être un Chrétien. Je ne veux pas négliger cela plus longtemps”? Que Dieu vous bénisse, monsieur, là-bas, au fond. Quelqu’un d’autre? Dites : “Je veux lever la main, Frère Branham. Et je veux accepter Christ comme mon Sauveur, j’ai négligé cela pendant tout ce temps. Oh, je vais à l’église, bien sûr, je suis membre de l’église.” L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX Ces onze Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais du 21 août au 22 septembre 1957, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings.



CODE: 57-0828
TITRE: Hébreux Chapitre Deux #3
TRAD: Shekinah
PARAS: 91

[217] Le 7e , le 8e , 9e et 10e chapitres, et de là on entre... Oh! la la! Apprêtez vos feuilles de papier, crayons et tout le reste, car je crois que le Seigneur nous donnera un merveilleux moment.

[218] Maintenant, nous sommes... Paul exalte le Seigneur Jésus et Le met à Sa place. Maintenant, si nous pouvons terminer ceci ce soir, le dimanche matin... En fait, la plus grande partie de ceci va bien concorder avec le message de dimanche matin, parce qu'il s'agit de tirer au clair la question du sabbat. C'est une question importante parmi les observateurs du sabbat aujourd'hui. Et j'aimerais vous inviter tous à venir à cette réunion de dimanche matin. Car, quel est le jour d'adoration qui est correct, le samedi ou le dimanche? Que dit la Bible à ce sujet? Et ainsi donc, si le... Ce Livre sépare la loi d'avec la grâce, et Il met chaque chose à sa place. Les Hébreux ont été élevés dans la loi, et Paul leur disait quel était le rapport entre la grâce et la loi.

[219] Maintenant, maintenant, traçons juste un petit arrière-plan. Nous allons commencer en remontant...

[220] A propos, je me suis procuré des lunettes pour lire. Peut-être que je peux... S'il m'arrive de trébucher, je les ai. Vous savez, je suis tout... Il me reste juste deux ans pour atteindre cinquante ans et je ne vois pas comme avant, de près. Quand ma vue... J'ai commencé à m'apercevoir que les mots devenaient flous et je pensais que je devenais aveugle. Je suis allé passer un examen et le médecin a dit : "Non! vous venez simplement de dépasser quarante ans, mon fils!" Bien, il a ajouté que si je vivais jusqu'à un âge assez avancé, cette vue pourrait revenir et je pourrais à nouveau avoir cette bonne vue de près. Il a dit: "Maintenant, pouvez-vous lire votre Bible, si vous L'éloignez de vous?"

[221] Je dis : "Oui."

[222] Il dit : "Mais, après quelque temps, vos bras ne seront plus assez longs!"

[223] Et ainsi, je - j'espère maintenant que dans cette étude, que je... cette petite Bible Collins est imprimée en assez bons caractères. Je peux la déchiffrer assez bien. Mais quand nous en arrivons aux points importants et profonds où nous devons prendre le Nouveau et l'Ancien Testament et les relier, j'ai une petite (Bible) Scofield. Et je suis habitué à la Bible Scofield avec ses notes. Maintenant, je ne lis pas les notes de Scofield, car je ne suis pas d'accord avec Scofield sur beaucoup de ses - ses théories. Mais je - j'aime vraiment la façon dont c'est disposé, parce que c'est... Il y a longtemps que je L'ai et que je La lis et tellement... Je sais en quelque sorte comment trouver mes sujets.

[224] Ceci est tout neuf pour moi, et... l'enseignement, et, je ne suis pas un enseignant fameux! Mais supportez-moi pendant un petit moment, et je vous dirai la Vérité, de toute façon, au mieux de ma connaissance.

[225] Maintenant, ce Livre est... Paul, vous vous rappelez, il était... Comment l'avons-nous trouvé? Il était pour commencer un grand enseignant, ou un grand érudit. Et il était formé dans l'Ancien Testament. Est-ce que quelqu'un peut me dire maintenant qui était son enseignant d'après ce que nous avons vu? Gamaliel, un des docteurs réputés de ce temps-là.

[226] Et alors Paul, nous trouvons qu'un jour, avant d'être appelé Paul... Quelqu'un peut-il me dire quel était son nom? [L'assemblée répond : "Saul." - N.D.E. ] Saul. Et il était une grande autorité à Jérusalem, une autorité religieuse. Et il a commencé comme - comme un homme religieux bien formé. Il pouvait parler quatre ou cinq différentes langues, un homme très intelligent. Et bien, est-ce que son éducation et son intelligence l'ont aidé? Non! Il dit qu'il a dû oublier tout ce qu'il savait pour connaître Christ.

[227] Ainsi, nous trouvons alors que cela n'exige pas un homme intelligent ou un homme instruit. Cela exige un - un homme qui accepte de s'humilier devant Dieu, peu importe comment...

[228] Saviez-vous que Dwight Moody était - était si ignorant que ses écrits, pour être honnête, étaient médiocres comme - comme je ne sais quoi! On devait arranger ses messages tout le temps. Ce - c'était vraiment un piètre écrivain, vraiment sans instruction!

[229] Savez-vous que Pierre et Jean de la Bible étaient si illettrés qu'ils ne pouvaient même pas écrire leur propre nom? Et ils ne l'auraient même pas reconnu s'il était écrit sous leurs yeux. L'apôtre Pierre, qui avait les clés du Royaume, n'aurait pas reconnu son nom s'il était écrit sous ses yeux. Pensez-y! La Bible dit qu'il était ignorant et sans instruction. Ainsi, cela me donne une occasion. Amen! Oui, monsieur, cela continue bien jusque... de voir que Dieu puisse faire cela à un homme.

[230] Maintenant... nous découvrons qu'aussitôt que Paul eut cette grande expérience... J'aimerais vous poser une question : "Est-ce que venir à Christ est une expérience? Est-ce que tout le monde a une expérience? Oui, monsieur! Oui. C'est une naissance. C'est une expérience.

[231] Et ainsi, il n'y a pas longtemps, nous étions dans un collège luthérien; j'en ai eu le privilège cet après-midi-là. J'étais en retard, j'étais censé être là à midi pour dîner avec - avec Tom Haire... Combien ont déjà entendu parler de lui, cet Irlandais qui est un célèbre combattant dans la prière? Et il a été avec ce Frère Epp à son programme, et il est passé à plusieurs endroits ici en Amérique. Et j'ai dîné avec lui aujourd'hui. Et nous étions... J'avais à peu près trois heures de retard, il était à peu près 3h30', 4 heures moins le quart quand nous avons mangé. Mais c'était bien. Et nous discutions sur ces choses, comment Jésus-Christ est la Tête de toutes choses.

[232] Maintenant, quand Paul a trouvé cela, qu'il a eu cette expérience... Et alors, avant qu'il n'accepte cette expérience, elle devait être ramenée à la Bible. Et nous voyons qu'il - qu'il a quitté pour se rendre dans un autre pays, et il y resta trois ans, sondant les Ecritures, pour voir si son expérience était correcte.

[233] Maintenant, nous nous rendons compte qu'il devait faire face à une chose importante. Il devait revenir dire à son église et à tout le monde que la chose même qu'il avait persécutée était juste!

[234] Avez-vous eu à faire quelque chose comme cela? Certainement. Nous avons presque tous dû le faire. Nous avons dû retourner et dire: "Ces gens que nous appelions des 'saints exaltés', nous avons fini par découvrir qu'ils avaient raison." Voyez? C'est cela. Nous devons simplement faire demi- tour. Et les choses que nous avons autrefois haïes, nous les aimons maintenant. C'est une conversion, une chose étrange, bizarre!

[235] Ah! bon, j'ai fait cette déclaration : "saint exalté". Cela n'existe pas! Cela n'existe pas! Mais ils appellent les gens comme cela (les gens de la sainteté), et il n'existe pas de "saints exaltés". Cela n'existe pas. Il n'y a aucune mention d'une quelconque église qui ait jamais été enregistrée sous ce nom-là, pour autant que je puisse voir parmi les quelques 960 différentes dénominations. Il n'y a aucune dénomination appelée "saints exaltés". C'est tout simplement un - un nom que le diable a collé à l'Eglise.

[236] Mais à cette époque-là, on les appelait... Combien savent comment on les appelait du temps de Paul? Des hérétiques! Vous savez ce que "hérétique" signifie? "Fou." Ce sont des fous! Ainsi, j'aime autant me faire appeler un "saint exalté" qu'un "hérétique", pas vous? Aussi s'ils - s'ils étaient appelés ainsi et qu'ils se réjouissaient... et que dit Jésus que nous devions faire à propos de cela? Il a dit : "Réjouissez-vous et soyez dans l'allégresse, parce que votre récompense sera grande dans les cieux, car c'est ainsi qu'on a persécuté les prophètes avant vous." C'est ainsi qu'on les a appelés.

[237] Il dit "d'être dans l'allégresse!" Etre dans l'allégresse, c'est être transporté. Etre vraiment heureux! Et les disciples, quand ils étaient trouvés dignes de supporter l'opprobre du Nom de Jésus, ils se sont beaucoup réjouis de ce qu'ils pouvaient supporter l'opprobre de Son Nom!

[238] Et aujourd'hui, beaucoup de gens aujourd'hui - s'il arrivait qu'on les appelle "saints exaltés", ils seraient intimidés et diraient : "Oh! la la! peut-être que j'avais tort pour commencer!" Mais eux, ils étaient heureux de ça! "Oh! la la! porter Son Nom!"

[239] Et puis, au deuxième siècle, on les appelait "ceux qui portent la croix au dos". Et c'est à l'époque où les Chrétiens portaient une croix sur leur dos, pour montrer qu'ils étaient crucifiés avec Christ. On les appelait "ceux qui portent la croix au dos". Maintenant, je sais que les catholiques se donnent ce nom, mais ce n'était pas l'église catholique. C'était l'église protestante, avant qu'elle ne soit appelée l'église protestante. Elle ne protestait contre rien d'autre que le péché! La raison pour laquelle on l'appelle église protestante aujourd'hui, c'est parce qu'elle a protesté contre le - le dogme catholique. Mais c'est un... Elle est... Elle n'était pas encore dans le sectarisme à ce moment-là, quand on les appelait "ceux qui portent la croix au dos".

[240] Procurez-vous donc un livre d'histoire de Josephus ou des autres auteurs ou "Les deux Babylones" d'Hislop, et ainsi de suite, et vous trouverez que c'est juste, qu'il n'y avait aucune église. La première église organisée qui ait jamais existé fut l'église catholique, environ - environ trois cents ans après les - les derniers apôtres. Environ trois cents ans après, l'église catholique fut organisée. Et une persécution a commencé, forçant les gens à entrer dans l'église catholique, et ils ont uni l'église et l'Etat.

[241] Cela s'est passé après ce qui fut appelé "la conversion de Constantin du paganisme au catholicisme". Mais, si jamais quelqu'un a lu son histoire, il n'était pas converti, vu les choses qu'il faisait. Oh! la la! la seule chose religieuse qu'il ait jamais faite fut de mettre une croix sur l'église Sainte Sophie! C'est la seule chose qu'il ait jamais faite comme acte religieux. C'était un - un réprouvé. Mais ils ont appelé cela sa - sa conversion. Ce qui est un peu comparable à quelques soi-disant conversions d'aujourd'hui.

[242] Maintenant... Mais nous voyons que quand Paul se convertit, et qu'il eut cette véritable expérience, il avait complètement fait demi-tour. Et vous savez, conversion veut dire "faire demi-tour". Vous allez dans cette direction-ci, ensuite vous vous retournez et vous recommencez dans le sens inverse. Oui, monsieur, c'est un demi-tour, une volte-face.

[243] Et Paul, aussitôt qu'il fut converti, avant qu'il puisse jamais faire son expérience... Maintenant il eut une merveilleuse expérience. Maintenant je crois que quand vous acceptez Christ vraiment comme votre Sauveur personnel, c'est une expérience. Je crois que la joie de savoir que vos péchés sont pardonnés fait continuellement frémir votre coeur!

[244] Mais, quand le Saint-Esprit béni descend, c'est une expérience - cette nouvelle naissance - que vous n'oublierez jamais! Vous devenez un enfant de Dieu. Et voici ce qui le fait... "Comment savez-vous cela, Frère Branham?"

[245] Maintenant, ça, ce sont des leçons d'enseignement. Beaucoup de gens... Les méthodistes essaient de dire qu'ils ont crié quand ils L'ont reçu. Eh bien, c'est très bien. Si vous L'avez et que vous avez crié, d'accord! Mais le fait d'avoir crié n'est pas un signe que vous L'avez reçu, car beaucoup ont crié, et ils ne L'avaient pas.

[246] Les Pentecôtistes disaient qu'ils L'avaient reçu lorsqu'ils avaient parlé en langue. C'est très bien. Si vous avez parlé en langues, et que vous L'avez reçu, c'est très bien! Mais vous pourriez parler en langues et ne L'avoir toujours pas!

[247] Ainsi - ainsi, vous voyez après tout, qu'il s'agit de l'expérience qui consiste à passer de la mort à la Vie. Quand toutes les vieilles choses meurent et que tout devient nouveau, Christ devient réel, les vielles choses disparaissent. Les vieilles racines de la chair... Vous savez comment arracher une racine? Nous avions l'habitude de prendre une houe à défricher et nous nous baissions, et creusions jusqu'à ce qu'il n'en reste plus un brin. Et on disait : "S'il y a une quelconque racine d'amertume qui s'élève en vous, arrachez cela!" Et c'est juste. Et c'est ce que le Saint-Esprit fait, Il extirpe toutes les racines, les arrache, les entasse, les brûle et vous en débarrasse! On obtiendra alors une bonne moisson, si cela est fait.

[248] Maintenant, Paul savait que quelque chose était arrivé. Aussi descendit-il en Arabie, et là, il étudia pendant trois ans tous les prophètes de l'Ancien Testament, comment ils ont prophétisé. Et il finit par trouver que c'était absolument la Vérité.

[249] Maintenant, comparez cela à aujourd'hui, voyez-vous, à cette expérience que nous avons eue ici, dans cette petite église, celle de l'Etoile du Matin qui est apparue là-bas, cette grande Lumière Qui est descendue, qui prédisait et montrait des choses qui allaient arriver. Vous savez, c'est merveilleux. Mais mes frères dans le ministère me disaient que c'était du diable. Et moi je - je ne pouvais pas comprendre cela.

[250] Aussi, je n'ai rien dit à ce sujet jusqu'à ce qu'un soir, il y eut une expérience qui arriva là-haut à Green's Mill, Indiana, quand l'Ange du Seigneur traversa la pièce et Se tint là et prouva la chose par les Ecritures. Alors, un feu fut allumé, et puis ce feu a commencé à se mouvoir.

[251] Pas plus tard que dimanche dernier, nous avons vu les oeuvres infaillibles de Jésus-Christ, Qui peut prendre un homme qui n'a jamais marché et même faire... ayant perdu son équilibre mental. Alors que les Mayo et les meilleurs médecins avaient dit : "C'est fini pour toujours" et qu'Il resterait aveugle. Il s'est levé, est sorti du bâtiment en marchant, poussant son fauteuil roulant, en descendant les marches. Il pouvait marcher et voir comme n'importe qui d'autre! Cela montre que c'est la Puissance du Seigneur Jésus-Christ ressuscité. Voilà! Il est le même hier aujourd'hui et pour toujours.

[252] Ainsi, ne sommes-nous pas un groupe heureux ce soir, de savoir que Dieu a confirmé cette grande expérience que nous avons, d'être identifiés à cette Bible et aux promesses? Par conséquent, nous devrions être dans l'allégresse. Et nous remarquons en plus qu'au 2e chapitre - nous voyons que "nous ne devrions pas laisser ces choses... Nous ne devrions pas négliger ces choses. Nous devrions tenir fermement à ces choses. Et comment échapperons-nous, si nous négligeons un si grand salut?"

[253] Que ferons-nous en présence de la Parole de Dieu, quand nous nous tiendrons à la barre du jugement? Vous ne pourrez pas dire : "Je n'ai jamais appris quoi que ce soit d'autre." Oh! si. Vous l'avez appris! "Bien, maintenant, Frère Branham pouvait s'être trompé." C'est vrai. Mais Dieu ne se trompe pas! Sa Parole ne Se trompe pas. Et pensez-y. La même chose, la Bible qui, autrefois, a vécu dans les apôtres vit encore. Oh! béni soit le Nom du Seigneur.

[254] Oh! quand je pense que j'ai 48 ans, presque 50, et que les jours de ma jeunesse sont passés et le reste; de savoir que depuis que j'étais un petit garçon, j'avais cette Promesse bénie, et que je L'ai annoncée à mes frères et soeurs, et de voir littéralement ces milliers qui sont sortis des ténèbres, de savoir que nous allons à notre Maison Eternelle, vers les bien-aimés... Et si ce tabernacle terrestre est détruit avant que je ne finisse de prêcher, il y en a un autre qui attend là-bas. Alléluia! Et de savoir qu'il y a des dizaines de personnes assises ici, qui, si elles devaient quitter cette vie juste maintenant (avant que l'on puisse remettre leurs corps aux pompes funèbres), elles seraient dans ce corps glorieux de l'autre côté, se réjouissant avec les Saints de Dieu qui sont déjà dans la Présence de Dieu, pour vivre pour toujours avec le Parfait. Il y a une preuve absolue qu'il en est ainsi! Amen!

[255] Oh! cela ferait crier les presbytériens. C'était le cas dimanche, n'est-ce pas? Ces gens étaient des presbytériens. Certainement que cela les ferait crier. De penser... Oh, cela n'est pas étonnant que les gens deviennent si émus. Eh bien, si vous pouvez être ému en frappant une balle ou en lançant une balle dans le panier, combien plus cela vous rendra ému de savoir que vous êtes passé de la mort à la Vie, que vous êtes une nouvelle création en Christ? Vous le savez par la façon dont votre esprit vous éloigne de la malice, et de la ruse, et de l'inimitié, et de toutes les choses du monde; et votre coeur reste centré sur Christ. Ce sont là vos motifs. C'est tout ce à quoi vous pensez dans votre esprit, dans votre coeur, jour et nuit. Quand vous allez au lit le soir, que vous mettez vos mains derrière vous comme ceci, et vous restez là et vous L'adorez jusqu'à ce que vous vous endormiez. Vous vous levez le matin, vous Le louez toujours. Amen. Oh! la la!

[256] J'ai essayé de Le louer... Chaque matin nous nous levions vers 4 heures, frère Woods et moi, pour aller chasser l'écureuil tôt le matin. Je crois que je Le loue sous chaque arbre que je rencontre. Je ne peux pas voir un arbre sans Le louer, c'est Lui qui a fait pousser cet arbre. Si vous voyez une petite sauterelle qui s'envole, Lui connaît cette sauterelle. " Oh! dites-vous, c'est un non-sens, Frère Bill !" Oh! non, ce n'est pas ça! Il sait où se trouve chaque écureuil. Il sait où chaque oiseau vole.

[257] Eh bien, une fois, Il avait besoin de l'argent et Il dit : "Pierre, il y a un poisson qui a avalé une pièce, juste ce qu'il nous faut. Va, jette ton hameçon. Je le conduirai là-bas. Retire cette pièce d'argent de sa bouche car il ne peut pas l'utiliser lui-même. Va lui payer notre dîme et notre impôt." Amen!

[258] Et il y a quelques semaines, j'ai vu flotter sur l'eau un petit poisson qui était tué. Vous avez tous entendu son histoire. Il y a ici frère Woods et son frère et d'autres pour confirmer cela. Et ce petit poisson gisait mort pendant une demi-heure sur l'eau, les entrailles sorties par sa bouche. Et le glorieux Saint-Esprit est descendu... Après qu'IL eut annoncé la veille : "Vous allez voir la résurrection d'un petit animal." Et le lendemain matin, peu après le lever du soleil, nous avons vu ce petit poisson, pas plus long que ça, quand l'Esprit du Seigneur descendit, et dit : "Petit poisson, Jésus-Christ te rend la vie." Et ce poisson mort, qui avait flotté sur l'eau pendant pratiquement une demi-heure, revint à la vie, et s'éloigna en nageant aussi vite qu'il pouvait. Oh! béni soit le Nom du Seigneur! Combien Il est merveilleux!

[259] Il n'est pas étonnant que Paul ait pu dire qu'Il était selon l'ordre de Melchisédec. Il était Melchisédec. Melchisédec n'avait pas de commencement de jours. Ses années n'avaient pas de fin. Il n'avait pas de commencement de vie ni de fin de vie. Il n'avait ni père ni mère. Ainsi, Il ne pouvait être quelqu'un d'autre. Qui qu'Il fût, Il est encore vivant Ce soir. Alors Il est... Il n'y a qu'un seul type de Vie Eternelle, et cela appartient à Dieu.

[260] Hier soir, quand nous étions en train de discuter, un frère n'arrivait pas à comprendre la trinité de Dieu, et comment nous expliquons cela. Comment Jésus S'est tenu là, un homme d'environ trente ans, et a dit... Eux disaient : "Oh, nos pères ont mangé la manne dans le désert."

[261] Il a dit : "Et ils sont tous morts." Mais Il a dit : "Je suis ce Pain de Vie qui vient du ciel d'auprès de Dieu, si un homme le mange, il ne mourra point."

[262] "Oh! disaient-ils, nos pères ont bu au rocher dans le désert."

[263] Il dit : "Je suis ce Rocher." (Un homme de trente ans!) Il dit : "Abraham s'est réjoui de voir Mon jour."

[264] "Quoi! dit-il, maintenant Tu veux me dire que Tu es aussi vieux qu'Abraham alors que Tu n'as pas encore cinquante ans; et Tu veux dire que Tu as vu Abraham qui est mort il y a huit cents ans? Nous savons maintenant que Tu as un démon. Tu es fou!" C'est ce que - c'est ce que démon veut dire, une personne folle." Ils dirent : "Tu as un démon et Tu es fou."

[265] Il dit : "Avant qu'Abraham fût, JE SUIS."

[266] Voilà Qui Il était. Il n'était pas seulement un homme, ni simplement un Prophète, Il était Dieu; Dieu demeurant sur la terre dans un corps de chair appelé "Jésus", le - le fils de Dieu incarné. C'est exactement ce qu'Il était.

[267] Maintenant, nous Le trouvons ici, ce... Dans la dernière partie maintenant, à la fin du 2e chapitre auquel je voulais arriver, commençant par le 16e verset... ou le 15e verset : Et qu'Il délivra ceux... par crainte de la mort - de la mort, étaient toute leur vie retenus dans la servitude. C'est ce qu'il dit que Jésus avait fait, qu'Il est venu délivrer de l'esclavage, ceux qui, toute leur vie, étaient dans la crainte de la mort.

[268] Maintenant, il ne faut pas craindre la mort. Maintenant, bien sûr, nous... nous... Personne d'entre nous n'en veut, ce que nous appelons "mourir". Mais savez-vous que si une personne est née de nouveau, elle ne peut pas mourir? Comment pourrait-Felle avoir la Vie Eternelle et après mourir? C'est impossible. La seule chose est que la mort... Le mot "mort" signifie "la séparation". Maintenant, elle quittera et nous ne la verrons plus. Mais elle est toujours dans la Présence de Dieu, et le sera toujours. Ainsi, la mort n'est pas une chose dure. La mort est une chose glorieuse. La mort est ce qui nous conduit dans la Présence de Dieu.

[269] Mais maintenant, évidemment, nous, en tant qu'humains, nous marchons dans ces éléments sombres ici, et nous - nous ne comprenons pas cela comme nous le devrions. Et évidemment, quand les affres étouffantes de la mort arrivent, cela fait peur et fait reculer les plus saints d'entre nous. Cela a fait dire au Fils de Dieu : "Cette coupe peut-elle être ôtée?" C'est une chose horrible, ne le comprenez pas mal, parce que nous... C'est le salaire du péché, la mort, et ça doit être horrible. Mais si seulement nous pouvons juste regarder là-bas au-delà du rideau, voilà où cela s'est éloigné - béni soit le Seigneur - juste au-delà du rideau. Voilà où l'homme désire regarder ce soir. La petite Anna Mae Snelling et les autres avaient l'habitude de chanter ce cantique-ci : "Seigneur, laisse-moi regarder au-delà du rideau du temps." Tout le monde veut voir cela.

[270] Maintenant - maintenant nous voici au verset 16 : Car assurément Il a pris... car assurément Il - Il n'a pas revêtu la nature des anges mais Il a revêtu la nature de la semence d'Abraham.

[271] Oh! nous voulons de nouveau nous accrocher à cela maintenant. Bon, nous continuons directement pour arriver à... Car la première partie de ce chapitre 3... La dernière partie du chapitre rejoint le sujet de dimanche prochain qui portera sur le jour du Sabbat.

[272] Maintenant regardez... Il n'a pas revêtu la nature des anges... (Maintenant, qui est ce "Il" dont il parle? C'est Christ. Qui est Christ? Dieu! Le Logos de Dieu.)

[273] Maintenant, laissez-moi expliquer cela une fois de plus, afin que vous en soyez sûrs. Dieu n'est pas trois Dieux. La trinité de Dieu est Une. Père, Fils, Saint-Esprit ne signifie pas qu'il y a trois Dieux différents. Si c'était le cas, nous serions des païens. C'est la raison pour laquelle les Juifs ne peuvent pas comprendre. Cela n'a jamais été enseigné dans la Bible. Maintenant on enseigne cela dans l'église catholique; assurément. Voilà d'où vient le baptême trinitaire.

[274] En Afrique, on vous baptise trois fois le visage en avant : une fois pour Dieu le Père, une fois pour Dieu le Fils, une fois pour Dieu le Saint-Esprit. Bon ça, c'est une erreur. Pareils enseignements n'existent pas dans la Bible. Voyez?

[275] Et maintenant, c'est - c'est ce qu'on enseignait. Cela est passé par Luther, de Luther à Wesley, et ainsi de suite à travers les âges, au fur et à mesure qu'ils passaient. Mais cela n'a jamais été un enseignement biblique. Cela a toujours été une erreur depuis le commencement.

[276] Maintenant... Ainsi Dieu était au commencement. Avant qu'il y ait eu une lumière, avant qu'il y ait jamais eu un atome, avant qu'il y ait jamais eu une étoile, avant qu'il y ait eu quelque chose de visible, Dieu remplissait tout l'espace. Et là-dedans, il n'y avait rien d'autre que la pureté : un amour pur, une sainteté pure, une justice pure. C'était l'Esprit. Il couvrait tout l'espace de - depuis l'Eternité. Bien, nous ne pouvons pas sonder cela. Cela dépasse tout ce que nous pouvons imaginer.

[277] C'est comme si à travers ce verre, nous pouvions voir cent et quelques millions d'années lumière dans l'espace! Pensez-y! Et un espace de cent millions d'années lumière... Et la lumière - lumière circule à environ trois cent mille kilomètres par seconde. Et un espace de cent millions d'années lumière... Pensez donc combien de millions de kilomètres cela ferait! Vous ne pourriez même pas les énumérer. Vous pourriez simplement prendre une rangée de chiffres "9" et entourer Jeffersonville de ces "9", et vous n'arriveriez pas encore à le décomposer en kilomètres... Pensez-y! Et au-delà de cela, il y a encore des étoiles et des planètes. Et Dieu existait avant qu'il y en ait eu une seule d'entre elles, Il existait! Voyez?

[278] Et maintenant, le Logos Qui sortit de Dieu, c'était le - le Logos, tout cela a commencé à prendre une forme corporelle. Et cette "forme corporelle" fut appelée dans l'enseignement des théologiens "Logos". Le Logos Qui sortit de Dieu. En d'autres termes, un - un meilleur mot pour cela était un... ce que nous appelons une théophanie. Une théophanie, c'est un corps humain qui est glorifié. Pas exactement avec de la chair et du sang, comme il en sera dans son état glorifié. Mais elle a la forme d'un corps humain qui ne mange ni ne boit, mais c'est - c'est un corps, un corps qui nous attend aussitôt que nous aurons quitté celui-ci. Maintenant, là, nous entrons dans ce corps. Et c'est ce genre de corps-là que Dieu avait. Car Il dit : "Faisons l'homme à Notre Propre image et à Notre ressemblance."

[279] Maintenant, quand l'homme était dans cette forme de corps, il avait le contrôle sur tous les poissons et les oiseaux et - et sur les bêtes des champs. Et en ce moment-là, il n'y avait pas d'homme pour cultiver le sol. (Genèse 2.) Il avait créé des mâles et des femelles, mais il n'y avait point d'homme pour cultiver le sol. Alors Dieu fit l'homme de la poussière de la terre. Il lui donna une main comme celle d'un - comme celle d'un chimpanzé. Il lui donna un pied comme celui d'un ours. Il lui donna... Il le créa à l'image... Et ce corps terrestre est à l'image de la vie animale, et il est formé de la même espèce de matière. Votre corps est formé avec exactement la même matière qu'un cheval ou un chien, ou n'importe quoi de semblable. Il est constitué du calcium, de la potasse, du pétrole, de la lumière cosmique. En fait, vous n'êtes pas... toute chair comme celle-là est... Ce n'est pas la même chair, c'est une chair différente, mais elle est faite de la poussière de la terre d'où elle a été tirée. Mais la différence entre un animal et un homme est que Dieu a mis une âme dans l'homme, mais Il n'en a pas mis dans un animal; en effet, l'âme qui était dans l'homme, c'est cette théophanie.

[280] Oh! j'ai... Je - je n'arriverai jamais à la... cette leçon , mais je dois prendre ceci. Ecoutez! Ne vous rappelez-vous pas quand Pierre était en prison, et que l'Ange du Seigneur est venu et a ouvert les portes?

[281] Nous parcourions le supermarché ici l'autre jour, et la porte s'est ouverte devant nous. Je dis : "Vous savez, la Bible a connu cette technique avant." Voyez?

[282] Maintenant, la porte battante fonctionne d'elle-même. Et quand Pierre est sorti, passant à côté de ces gardes, ceux-ci étaient aveuglés, et ne pouvaient le voir. Il dépassa la garde intérieure, la garde extérieure, il sortit dans la cour, traversa le mur jusque dans la rue. Et aucun d'eux ne savait qui il était; ils ne prêtèrent aucune... ils pensaient que c'était un autre garde ou quelque chose comme cela. Ils... Il est simplement passé par là, la porte s'est ouverte d'elle-même comme il sortait et elle s'est refermée derrière lui. Et quand il se trouva là dehors, il pensait qu'il était en train de rêver. Il se rendit chez Jean Marc, où ils avaient une réunion de prière, et il se mit à frapper... [Frère Branham frappe. - N.D.E. ]... [Espace blanc sur la bande - N.D.E. ] pour être parmi eux. Oh, Il est glorieux! Il est merveilleux!

[283] Maintenant, tout... ! "Il ne fut pas créé sous la forme d'un Ange, mais Il revêtit la Semence d'Abraham." Dieu est devenu la Semence d'Abraham.

[284] Maintenant, si nous avions le temps de remonter dans le passé et de montrer comment il l'a fait lors de l'alliance... vous m'avez entendu prêcher de nombreuse fois à ce sujet, comment Il a pris ces animaux et les a coupés en deux, et il a ajouté la tourterelle et le pigeon. Puis il a regardé et a aperçu une petite fumée dans l'obscurité horrible - la mort. Ensuite, une fournaise fumante - l'enfer. Mais après cela, vint une petite lumière blanche. Et cette petite lumière blanche est passée au milieu des morceaux de ce sacrifice qui était coupé, montrant que... ce qu'Il allait faire. Et Il fit un serment quand Il fit cela, et Il écrivit une Alliance montrant ce qu'Il ferait.

[285] Et lui, Jésus-Christ, est venu sur la terre (Dieu, Emmanuel : Dieu dans la chair). Et au Calvaire, Il a été déchiré. Et Son Esprit est revenu sur l'Eglise. Et Son Corps fut élevé et S'est assis sur le Trône de Dieu. Le Trône de Dieu? Celui Qui est sur le Trône est le Juge. Nous savons cela. Eh bien, où est le jugement? Le Père a donné le... Il ne juge personne. Mais le Père a remis tout jugement au Fils. Ainsi Il est... et Sa Vie est le Souverain Sacrificateur, placé là, dans Son Propre Corps comme sacrifice pour plaider pour nos confessions. Amen! Frère, cela met quelque chose en vous.

[286] Remarquez. Il a revêtu la Semence d'Abraham, Il est devenu homme. Dieu fait chair parmi nous, pour nous racheter. En d'autres termes, Dieu devint péché afin que nous, pécheurs, nous puissions faire partie de Lui. Et lorsque nous faisons partie de Lui, nous faisons partie de Sa... Nous sommes des gens limités dans l'espace et dans le temps : soixante-dix ans. Et Dieu est descendu et est devenu l'un des nous. (Soixante-dix ans) pour le temps qui Lui fut assigné, afin que nous puissions être participants de Sa Vie Eternelle. Et quand nous naissons de nouveau, nous sommes des Fils et des Filles de Dieu et nous avons la Vie Eternelle, et nous ne périrons jamais. Oh, quel - quel - quel Sauveur béni! Oh, il n'y a aucun moyen de décrire cela. Il n'y a aucun moyen de l'expliquer. C'est simplement au-delà de toute explication. Personne ne peut expliquer combien c'est grand. Et... Comme Tu es grand! Comme Tu es grand! C'est vrai! En conséquence, Il a dû être rendu semblable en toutes choses à ses frères... (Pensez-y.) ... afin qu'Il fût un souverain sacrificateur miséricordieux et fidèle dans le service de Dieu ... (Ecoutez ceci.) ... pour faire l'expiation... des péchés du peuple. (Pour expier : Maintenant, Dieu connaissant la justice devait devenir l'injustice pour ressentir ce que c'est qu'être un pécheur, pour retourner en vue de réconcilier par une réconciliation, et de manifester la miséricorde aux gens)

[287] Le verset suivant; écoutez bien Ceci : Car ... dans ce qu'il avait souffert...

[288] Dieu ne pouvait pas souffrir en Esprit. Il devait devenir chair, pour sentir la douleur de la maladie, pour sentir la tentation de la convoitise, pour sentir la faim, pour sentir la puissance de la mort, afin qu'Il puisse prendre sur Lui-même la responsabilité de Se tenir en Présence du Grand Esprit-Jéhovah (l'Esprit, pas l'homme, l'Esprit), pour intercéder pour cette vie. Et Jésus accepta cela afin d'intercéder pour nous, car Il sait ce que nous ressentons. Quand vous êtes malade, Il sait ce que vous ressentez. Quand vous êtes tenté, Il sait ce que vous ressentez.

[289] Maintenant, avez-vous déjà remarqué que quand nous votons pour un président, tous les fermiers voteront pour un président qui a été fermier parce qu'il connaît les difficultés de la vie du fermier. Voyez? Ils veulent un homme qui comprend.

[290] Et avant que Dieu puisse comprendre, Lui étant cette Grande Sainteté... Comme Il pouvait comprendre l'homme, après l'avoir condamné. Par Sa sainteté, Il condamna l'homme. Et la seule façon pour Lui de savoir comment justifier l'homme, était de devenir un homme.

[291] Et Dieu couvrit la vierge de Son ombre, et elle engendra un corps; pas le sang juif, pas le sang de gentil, mais Son propre Sang : le Sang de Dieu créé, pas de sexe du tout dans tout cela, pas de désir sexuel. Et cette Cellule Sanguine, créée dans le sein de cette femme, engendra le Fils. Et quand Il fut baptisé par Jean Baptiste, Jean a dit : "Je rends témoignage que je vois l'Esprit de Dieu, comme une colombe, qui descend et s'arrête sur Lui."

[292] Ce n'est pas étonnant que Jésus ait pu dire : "Tout pouvoir M'a été donné dans le ciel et sur la terre." Dieu et l'homme étaient devenus Un. Le ciel et la terre se sont embrassés, et Il était Celui Qui pouvait faire l'expiation pour nos péchés. C'est pour cette raison qu'en Son Nom il y a des guérisons. Il connaît vos souffrances.

[293] Avez-vous déjà entendu ce vieux petit cantique : Jésus connaît les peines que vous ressentez, Il peut sauver et guérir Apportez votre fardeau au Seigneur, Et laissez-le là. (C'est vrai, Il le connaît.) Quand notre corps est torturé par la douleur, Et que nous ne pouvons recouvrer notre santé, Rappelez-vous simplement que Dieu dans les Cieux répond à la prière; Jésus connaît les peines que vous ressentez, Il peut sauver et guérir, Apportez donc votre fardeau au Seigneur, et laissez-le là.

[294] C'est tout ce qu'Il exige : "Laissez-le simplement là." Pourquoi? Il est notre Souverain Sacrificateur, qui se tient ici et qui connaît ce que vous ressentez. Et Il sait comment vous ramener à la grâce, et comment vous redonner votre santé. Il connaît tout cela. Il a souffert. Si vous n'avez pas un endroit où reposer votre tête, Lui a connu la même chose. Si vous n'avez qu'un vêtements de rechange, Lui aussi a connu la même chose. Si on se moque de vous, on vous persécute, Lui aussi a connu la même chose.

[295] Ecoutez le dernier verset maintenant. Très bien. ... Il peut secourir ceux qui sont tentés; (ou en d'autres termes, Il est capable de les mettre en sécurité, de les aider, de faire d'eux ... de compatir à leurs souffrances, parce que Dieu Lui-même devint homme pour ressentir cela)

[296] Rappelez-vous l'autre soir, n'avons-nous pas enseigné sur cela? Comment Dieu a dû ... la mort avait en elle un aiguillon, une épouvante en elle. "Tous les jours de leur vie, ils étaient dans l'esclavage de la mort. Et puis Jésus vint afin d'ôter cet aiguillon de la mort. Et lorsqu'Il gravissait la colline, vous rappelez-vous comment nous avons illustré cela? Ces petites taches rouges sur Son manteau qui, après un moment, sont toutes devenues une grande tache de Sang qui tombait sur Lui. Avec Son petit Corps frêle ... Il ne pouvait pas aller plus loin, et Il est tombé. Simon de Cyrène, l'homme de couleur, L'aida à porter la Croix là-haut sur la colline. Et quand ils Le clouèrent à la croix, Il réclama de l'eau. N'importe quel homme qui saigne a besoin d'eau.

[297] Vous rappelez-vous l'autre soir, quand je prêchais sur "La biche et le cerf languissent après des courants d'eau, mon âme aussi soupire après Toi, ô Dieu."? Si la biche est blessée et qu'elle est vivante, si elle perd du sang, elle doit trouver de l'eau sinon elle mourra.

[298] On m'a tiré dessus dans un champ, quand j'avais quatorze ans. Et j'étais étendu là. Et mes jambes, comme un hamburger, étaient complètement déchiquetées à la suite d'un coup de fusil de chasse, calibre douze. Et je réclamais de l'eau : "Oh, donnez-moi à boire!" J'étais engourdi, mes lèvres étaient engourdies.

[299] Mon camarade courut vers un vieil étang qui était infesté de toutes sortes de petits vers - un marécage. Peu m'importait ce que c'était. Et il soutira de l'eau et en remplit sa casquette. Et je tenais ma bouche ouverte, il pressa la casquette comme ça, dans ma bouche. Il me fallait de l'eau!

[300] Et Il saignait. Il a dit : "Donnez-moi à boire!" Et ils Lui ont donné du vinaigre dans une éponge. Il le repoussa. Il le refusa. Il était l'Agneau de Dieu mourant à notre place pour apporter la réconciliation à l'être humain. Qui était-ce? Le Dieu du Ciel!

[301] Billy Sunday a dit une fois que dans chaque buisson étaient assis des anges qui disaient : "Détache simplement la main et fais un signe du doigt et nous allons renverser la situation."

[302] Et cette bande de fanatiques religieux et effrontés qu'on appelle grands érudits instruits, ayant des doctorats en divinité et en philosophie, passa devant Lui en disant : "Maintenant, si Tu es le Fils de Dieu ... Tu as sauvé les autres, et Tu ne peux Te sauver Toi-même! Descends de la croix, et nous Te croirons."

[303] Ils ne savaient pas qu'ils Lui faisaient un compliment. Il aurait pu se sauver Lui-même. Mais s'Il S'était sauvé Lui-même, Il n'aurait pas pu sauver les autres. Ainsi, Il S'est livré Lui-même. Béni soit Son Nom! Il S'est livré Lui-même afin que je puisse être sauvé et que vous puissiez être sauvés! Oh! quel amour incomparable!

[304] Il n'était pas censé tomber malade; ce précieux corps né d'une vierge n'était pas censé tomber malade. Mais Il devint malade afin de savoir comment intercéder en ma faveur quand je suis malade.

[305] Il n'était pas censé Se fatiguer, mais Il S'est fatigué. J'ai lu une fois une petite histoire à ce sujet, j'ignore si elle est authentique ou pas. "Quand Il ressuscita des morts ce garçon de Naïn, Il S'est assis sur un rocher et a gémi à cause des maux de tête, car Il devait porter nos maladies.

[306] Il a dû porter nos péchés, et Il mourut là. Et au Calvaire, quand cette vieille abeille, la mort, enfonça son aiguillon une fois pour toutes ... Tout le monde sait que quand une abeille enfonce son aiguillon, elle ne peut plus piquer. Et quand l'abeille s'envole, ou n'importe quel insecte qui pique, quand il enfonce son aiguillon, il le perd. Elle reste toujours une abeille, mais elle n'a plus d'aiguillon. La seule chose qu'elle peut faire, c'est de bourdonner et de faire beaucoup de bruit.

[307] C'est la seule chose que la mort peut faire au croyant, faire beaucoup de bruit. Mais alléluia! Béni soit le Nom du Seigneur! Il a enfoncé cet aiguillon de la mort dans Sa Propre chair. C'est ce qu'a fait Emmanuel. Et Il ressuscita le troisième jour et Se débarrassa de l'aiguillon d'un mouvement; Il est immortel ce soir. Et Son Esprit est dans ce bâtiment, Et Il prouve qu'Il est vivant parmi nous! Voilà notre Messie! Voilà notre Sauveur béni! Faire ... [Fin de la bande - N.D.E]



CODE: 57-0828
TITRE: Hébreux, chapitre deux #3
TRAD: VGR
PARAS: 91

[217] Les chapitres 7, 8, 9, 10, les choses qu’il y a là-dedans, oh! la la! Sortez votre crayon et du papier, que tout soit prêt, car je crois que le Seigneur va nous donner des moments merveilleux. Maintenant nous… (fin)

[218] Paul exalte le Seigneur Jésus et définit la place, la position qu’Il occupe. Si nous terminons cette partie ce soir, alors, dimanche matin… Et d’ailleurs la plupart de ces choses vont s’intégrer parfaitement dans le Message de dimanche matin, parce qu’il s’agit de “tirer au clair la question du sabbat”. C’est une question importante chez ceux qui prônent l’observance du sabbat aujourd’hui. Alors je vous invite tous à venir dimanche matin. En effet, quel jour doit être consacré au culte : le samedi ou le dimanche? Qu’est-ce que la Bible dit à ce sujet? Et donc, soit que… Cette Épître présente la différence entre la loi et la grâce, et Elle précise la place de chacune. Les Hébreux avaient été élevés selon la loi, et Paul leur précisait là le rôle que remplissait la grâce par rapport à la loi.

[219] Bon, maintenant reportons-nous un peu au contexte. Nous allons reprendre notre étude.

[220] Au fait, je me suis procuré des lunettes de lecture. Peut-être que je pourrai… Si je bute sur—sur quelque chose ce soir, je les aurai. Vous savez, je suis…il ne me manque que deux ans pour avoir cinquante ans, et je ne vois plus très bien de près. Quand ma vue…j’ai commencé à remarquer que les mots me paraissaient flous, j’ai pensé que je devenais aveugle. Je suis allé passer un examen. Le médecin a dit : “Non. Mon garçon, vous avez plus de quarante ans, c’est tout.” Eh bien, il a dit que, si je vis assez longtemps, ça pourrait revenir, je pourrais retrouver la vision de près. Il a dit : “Maintenant, si vous l’éloignez de vous, est-ce que vous arrivez à lire votre Bible?”

[221] J’ai dit : “Oui.”

[222] Il a dit : “Dans quelque temps, votre bras ne sera plus assez long.”

[223] Donc, je—j’espère maintenant, qu’au cours de cette étude je… Cette petite Bible Collins a de gros caractères. Je peux les distinguer assez bien. Mais, quand nous arriverons aux endroits profonds et importants, où il nous faut prendre le Nouveau et l’Ancien Testament et les relier — j’ai une petite Bible Scofield. Et je suis habitué à la Bible Scofield, à la mise en page de celle-ci. Par contre je ne lis pas les commentaires de Scofield, parce que je ne suis pas d’accord avec Scofield sur beaucoup de ses—ses théories. Mais je—j’aime bien la présentation, parce que c’est… je l’ai depuis longtemps, et je l’ai lue, et tellement que je sais assez bien trouver mon sujet.

[224] Enseigner, c’est tout nouveau pour moi, et je ne suis pas vraiment un docteur. Mais supportez-moi pendant un petit moment, je vous dirai la Vérité, du moins ce que j’En sais.

[225] Donc, cette Épître est de Paul, vous vous souvenez, il était… Qu’avons-nous vu, au sujet de Paul? Il était un grand docteur, au départ, ou, un grand érudit. Et il avait reçu une formation dans l’Ancien Testament. Maintenant, est-ce que quelqu’un peut me dire, d’après ce que nous avons vu, qui avait été son maître? [L’assemblée dit : “Gamaliel.” — N.D.É.] Gamaliel, l’un des éminents docteurs de ce temps-là. Et alors, Paul, nous avons vu qu’un jour…

[226] Avant qu’il s’appelle Paul, est-ce que quelqu’un peut me dire quel était son nom? [L’assemblée dit : “Saul.” — N.D.É.] Saul. Il était une grande autorité à Jérusalem, une autorité religieuse. Il était devenu un—un homme religieux vraiment bien formé. Il savait parler quatre ou cinq langues, et c’était un homme très intelligent. Eh bien, est-ce que son instruction et son intelligence l’ont aidé? Non. Il a dit qu’il lui a fallu oublier tout ce qu’il savait, pour apprendre à connaître Christ.

[227] Et donc, nous voyons que pour ça, il ne faut pas être un homme intelligent ni un homme instruit. Il faut être un—un homme qui accepte de s’humilier devant Dieu, peu importe comment.

[228] Saviez-vous que Dwight Moody avait—avait si peu d’instruction que, honnêtement, ses écrits étaient incroyablement médiocres. Il fallait tout le temps arranger ses messages. Il—il était un écrivain très médiocre, pratiquement sans instruction.

[229] Saviez-vous que Pierre et Jean, dans la Bible, étaient tellement illettrés qu’ils ne savaient même pas écrire leur propre nom et n’auraient pas su le reconnaître s’ils l’avaient eu devant leurs yeux? L’apôtre Pierre, qui avait les clés du Royaume, n’aurait pas su reconnaître son nom signé devant lui. Imaginez un peu. La Bible dit “qu’il était un homme du commun et qu’il était illettré”. Alors, ça me donne une chance. Amen. Oui monsieur. Ça fait du bien, ça, de voir que Dieu a pu agir ainsi avec un homme.

[230] Bon, et nous voyons qu’aussitôt que Paul a vécu une grande expérience… Je veux vous demander ceci. Est-ce que venir à Christ est une expérience? Est-ce que c’est une expérience pour chacun? [L’assemblée dit : “Oui.” — N.D.É.] Oui monsieur. Oui monsieur. C’est une Naissance. C’est une expérience. Ainsi, nous étions dans un institut luthérien, il n’y a pas longtemps…

[231] J’ai eu le privilège cet après-midi — j’étais en retard, je devais être là à midi, pour prendre un repas avec—avec Tom Haire. Combien ont déjà entendu parler de lui, le célèbre soldat de la prière irlandais? Il a déjà participé à l’émission du Frère Epp, et il est passé à de nombreux endroits, ici en Amérique. J’ai pris le repas de midi avec lui aujourd’hui. Et nous étions…j’avais environ trois heures de retard. Il était environ quinze heures trente, quinze heures quarante-cinq, quand nous avons mangé. Mais ça n’a pas posé de problème. Et nous avons discuté de ces choses, du fait que Jésus-Christ est le Chef de tout.

[232] Donc, quand Paul a découvert ceci, il a vécu cette expérience. Et alors, avant qu’il puisse accepter cette expérience, celle-ci devait être ramenée à la Bible. Et nous voyons qu’il—qu’il est parti, s’en est allé dans un autre pays, et qu’il est resté là-bas pendant trois ans, à sonder l’Écriture, pour voir si l’expérience qu’il avait vécue était vraie.

[233] Maintenant, nous sommes conscients qu’il avait une tâche difficile devant lui. Il lui fallait revenir dire à son église, à tous les gens, que les choses mêmes qu’il avait combattues avec acharnement étaient vraies.

[234] Est-ce qu’il vous a fallu faire quelque chose comme ça? Certainement, presque tous, il vous a fallu retourner dire : “Ces gens que nous appelions les ‘exaltés’, il se trouve qu’ils avaient raison.” Voyez? C’est ça. Il nous a fallu faire demi-tour. Et les choses que nous avions autrefois en horreur, maintenant nous les aimons. C’est une conversion, une chose étrange.

[235] Or, j’ai relevé cette remarque, j’ai parlé d’“exalté”. Ça n’existe pas, ça. Ça n’existe pas. Mais c’est comme ça qu’on appelle les gens, les gens de la sainteté. Pourtant, les exaltés, ça n’existe pas. Ça n’existe pas. Il n’est mentionné nulle part qu’une église ait été enregistrée sous ce nom-là, autant que je peux le voir, sur les neuf cent soixante et quelques dénominations différentes. Il n’existe pas de dénomination appelée exaltée. Ce n’est qu’un—qu’un nom que le diable a collé sur l’Église.

[236] Mais on les appelait, en ce temps-là… Combien savent comment on les appelait du temps de Paul? Des hérétiques. Vous savez ce que veut dire hérétique? “Fou.” Des gens qui sont fous. Alors, j’aime autant être appelé un “exalté” qu’un “hérétique”. Pas vous? Alors, si on—si on les appelait comme ça, et qu’ils se réjouissaient! Et qu’est-ce que Jésus a dit que nous devions faire à ce sujet? Il a dit : “Réjouissez-vous et soyez dans l’allégresse; parce que votre récompense sera grande dans les Cieux, car c’est ainsi qu’on a persécuté les prophètes avant vous.” On l’a fait.

[237] Il a dit qu’il fallait “être dans l’allégresse”. Quand on parle d’allégresse pour quoi que ce soit, il est question “d’être transporté”, c’est une très grande joie. Et les disciples, quand ils ont été jugés dignes de porter l’opprobre du Nom de Jésus, ils ont été saisis d’une grande joie, de pouvoir porter l’opprobre de Son Nom.

[238] Et aujourd’hui, bien des gens aujourd’hui, s’il arrivait qu’on les traite d’exaltés, ils flancheraient : “Oh! Peut-être que j’avais tort dès le départ.” Mais eux, ils étaient heureux de cela : “Oh! la la! de porter le Nom!”

[239] Et maintenant, au deuxième siècle, on les appelait “porte- croix”. C’était à l’époque où les Chrétiens portaient une croix sur le dos, pour montrer qu’ils avaient été crucifiés avec Christ. On les appelait “porte-croix”. Bon, je sais que les catholiques se donnent ce nom-là, mais ce n’était pas l’église catholique. C’était l’église protestante, avant qu’elle soit appelée l’église protestante. Elle protestait uniquement contre le péché. La raison pour laquelle elle est appelée l’église protestante aujourd’hui, c’est parce qu’elle a protesté contre le—le dogme catholique. Mais c’est… Mais elle, à cette époque-là, elle n’était pas sectaire, à l’époque où on les appelait porte-croix.

[240] Prenez simplement les récits historiques de Josèphe et des autres écrivains, et Les deux Babylones d’Hislop, et les autres, et vous verrez que c’est exact, qu’ils n’étaient pas une église. La première église organisée, la toute première, a été l’église catholique, environ trois cents ans après le groupe des—des derniers apôtres. Environ trois cents ans plus tard, l’église catholique a été organisée. Et une persécution a commencé, où on forçait les gens à entrer dans l’église catholique, et, l’église et l’état se sont unis.

[241] C’était après la soi-disant conversion de Constantin du paganisme au catholicisme. Mais, si quelqu’un a déjà lu son histoire, il n’était pas converti — les choses qu’il a faites. Oh! la la! La seule chose qu’il ait jamais faite dans le domaine religieux a été de poser la croix sur l’église Sainte Sophie. C’est la seule chose qu’il ait jamais faite, où il ait agi un tant soit peu religieusement. C’était un—un réprouvé. Mais ils appellent ça sa—sa conversion. C’est pratiquement comme certaines de ces soi-disant conversions d’aujourd’hui.

[242] Bon, mais nous voyons que, lorsque Paul s’est converti et a vécu cette véritable expérience, ça lui a fait faire carrément demi-tour. Et, vous savez, conversion signifie “faire demi-tour”. Vous allez dans cette direction-ci, et vous vous retournez et repartez dans cette direction-ci. Oui monsieur. C’est un demi-tour, une volte-face.

[243] Et Paul, sitôt converti, avant qu’il puisse faire de son expérience… Or, il avait vécu une expérience extraordinaire. Maintenant, je crois que juste d’accepter Christ comme votre Sauveur personnel, c’est une expérience. Je crois que la joie de savoir que votre péché est pardonné met un bonheur inexprimable dans votre cœur.

[244] Mais ensuite, quand le Saint-Esprit béni descend, cette nouvelle Naissance, ça, c’est une expérience que vous n’oublierez jamais. Vous devenez un Enfant de Dieu. Et voici ce qui se produit. “Comment est-ce qu’on le sait, Frère Branham?”

[245] Maintenant, ce sont ici des leçons d’enseignement. Bien des gens, les méthodistes, essaient de dire “qu’ils ont poussé des cris quand ils L’ont reçu”. Bon, c’est bien. Si vous L’avez reçu et que vous avez poussé des cris, c’est bien. Le fait que vous ayez poussé des cris, ce n’était pas un signe que vous L’aviez, parce que beaucoup ont poussé des cris et ne L’avaient pas.

[246] Les pentecôtistes ont dit “qu’ils ont parlé en langues, ils L’ont reçu”. C’est bien. Si vous avez parlé en langues et L’avez reçu, très bien. Mais vous pourriez parler en langues, et quand même ne pas L’avoir. Alors?

[247] Alors, vous voyez, après tout, il s’agit de l’expérience de passer de la mort à la Vie; quand toutes les choses anciennes meurent, et que toutes choses deviennent nouvelles. Christ devient réel. Les choses anciennes se détachent, les vieilles racines charnelles. Vous savez comment arracher une racine? Nous avions coutume de prendre une pioche et de nous y attaquer sérieusement, d’arracher ça en creusant jusqu’à ce qu’il n’en reste plus rien. Et on dit : “S’il y a une racine d’amertume qui pousse en vous, extirpez-la.” C’est ça. Et c’est ce que fait le Saint-Esprit, Il arrache toutes les racines. Arrachez-les. Entassez-les; brûlez- les. Débarrassez-vous‑en. On obtient alors une bonne récolte, si on fait ça.

[248] Or, Paul savait qu’il s’était passé quelque chose, il se retire donc en Arabie, et là il étudie pendant trois ans tous les prophètes de l’Ancien Testament, ce qu’ils ont prophétisé. Et il a découvert que C’était l’exacte Vérité.

[249] Maintenant, comparez ça avec aujourd’hui, voyez, par rapport à l’expérience que nous avons vécue ici, dans cette petite église : l’Étoile du Matin qui est apparue là-bas, cette grande Lumière qui est descendue, qui allait prédire et montrer des choses qui se réaliseraient. Vous savez, ça c’est extraordinaire. Mais mon frère dans le ministère me disait “que c’était du diable”. Et je—je ne comprenais pas.

[250] Alors, je n’ai rien dit à ce sujet, jusqu’à ce qu’une nuit, une expérience se soit produite, là-bas à Green’s Mill [au moulin de Green — N.D.T.], dans l’Indiana : quand l’Ange du Seigneur a traversé la pièce et s’est tenu là, et a démontré cela par l’Écriture. Alors le feu s’est allumé. Alors ça s’est mis en route.

[251] Et pas plus tard que dimanche dernier, nous avons vu les marques infaillibles de Jésus-Christ, capable de prendre un homme qui ne peut pas marcher et… Son nerf de l’équilibre était détruit, les Mayo et les meilleurs médecins avaient alors déclaré : “C’est fini pour toujours.” Et il était assis là, aveugle; il s’est levé et est sorti du bâtiment, il a descendu les marches en poussant son fauteuil roulant, il marchait et voyait comme n’importe qui d’autre. Cela montre que c’est la puissance du Seigneur Jésus ressuscité. Voilà, c’est ça. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[252] Alors, ne sommes-nous pas un groupe heureux ce soir, de savoir que Dieu a confirmé que cette grande expérience que nous vivons concorde bien avec Sa Bible et avec les promesses? Nous devrions donc être dans l’allégresse. Et nous nous rendons compte, là, au chapitre 2, nous l’avons vu, que “nous ne devons pas laisser ces choses…nous ne devons pas négliger ces choses”. Nous devons vraiment retenir ces choses. Et comment allons-nous échapper en négligeant un si grand salut,…

[253] À la lumière de la Parole de Dieu, qu’est-ce que nous allons faire, alors, quand nous comparaîtrons au Tribunal du Jugement? Vous ne pourrez pas dire : “Je n’ai jamais su ce qu’il en était vraiment.” Oh, que si, vous saviez. “Mais, bon, Frère Branham aurait pu se tromper.” C’est vrai. Mais Dieu ne se trompe pas. Sa Parole ne se trompe pas. Et pensez un peu, cette même chose, la Bible, qui a vécu autrefois dans les apôtres, vit de nouveau. Oh, béni soit le Nom du Seigneur!

[254] Quand je pense que j’ai quarante-huit ans, que j’approche de la cinquantaine, et que les jours de ma jeunesse sont passés, et tout; de savoir que j’ai cette Promesse bénie depuis que je suis tout jeune, et que je L’ai annoncée à mes frères et sœurs; et de voir que littéralement des milliers d’entre eux sont sortis des ténèbres, de savoir que nous allons vers notre Demeure Éternelle, vers les bienheureux. “Et si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite,” avant que j’aie fini de prêcher, “il y en a une qui nous attend là-bas.” Alléluia! De savoir qu’il y a des douzaines de personnes assises ici, qui, si elles quittaient cette vie à l’instant, avant qu’on ait pu transporter leur corps chez l’entrepreneur des pompes funèbres, elles seraient dans ce corps glorieux là-bas, en train de se réjouir avec les saints de Dieu, déjà dans la Présence de Dieu, pour vivre à jamais. Et nous avons la confirmation parfaite et irréfutable qu’il en est ainsi! Amen.

[255] Oh, ça, ça ferait pousser des cris de joie aux presbytériens! Et c’est ce qui est arrivé dimanche, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Ces gens étaient presbytériens. Bien sûr, de penser à ça. Oh, ce n’est pas étonnant que les gens manifestent des émotions! En effet, si frapper une balle ou lancer un ballon dans un panier vous fait manifester des émotions, à combien plus forte raison manifesterez-vous des émotions en sachant que vous êtes passé de la mort à la Vie, que vous êtes une nouvelle Création en Christ! Vous le savez parce que votre esprit vous conduit, loin de la méchanceté, de la tromperie, de l’inimitié et de toutes les choses du monde. Et votre cœur reste centré sur Christ. Voilà vos motifs. Voilà tout ce à quoi vous pensez, dans votre esprit, dans votre cœur, tout le jour et toute la nuit. Quand vous vous couchez le soir, que vous mettez vos mains derrière, comme ceci, vous restez étendu là et vous Le louez jusqu’à ce que vous vous endormiez. Le matin, au réveil, vous Le louez toujours. Amen. Oh! la la!

[256] J’ai essayé de Le louer. Le matin, nous nous levons vers quatre heures, Frère Wood et moi, nous sortons tôt le matin, pour aller à la chasse aux écureuils. Je L’ai loué sous chaque arbre, je crois, sous lequel je me suis trouvé. Je ne peux pas voir un arbre sans louer Dieu. Quand on pense, c’est Lui qui a fait pousser cet arbre. Quand on voit bondir une petite sauterelle : Il connaît cette sauterelle. “Oh,” vous dites, “ridicule, Frère Bill.” Oh non, pas du tout. Il sait où se trouve chaque écureuil. Il sait où se trouve chaque papillon.

[257] Eh bien, une fois, Il avait besoin d’un peu d’argent, et Il a dit : “Pierre, il y a un poisson, tout à l’heure, qui a avalé une pièce de monnaie, juste assez, la somme dont nous avons besoin. Va, jette l’hameçon. Je vais l’envoyer là. Retire cette pièce de sa bouche, parce que lui-même ne peut pas l’utiliser. Va lui payer notre dîme et notre tribut.” Amen.

[258] Il y a quelques semaines, j’ai vu un petit poisson qui avait été tué, qui flottait sur l’eau. Vous avez tous entendu raconter ça. Il y a Frère Wood et son frère, et les autres, qui sont ici pour en témoigner. Ce petit poisson mort depuis une demi-heure flottait sur l’eau, ses entrailles, qui avaient été arrachées, lui sortaient par la bouche. Et le glorieux Saint-Esprit est descendu là, après qu’Il avait dit le jour précédent : “Vous allez voir la résurrection d’un petit animal.” Le lendemain matin vers, un peu après le lever du soleil, nous avons vu ce petit poisson, pas plus long que ça. L’Esprit du Seigneur est alors descendu et a dit : “Petit poisson, Jésus-Christ te guérit.” Et ce poisson mort, qui avait flotté sur l’eau pendant pratiquement une demi-heure, est revenu à la vie et s’en est allé, en nageant aussi fort qu’il le pouvait. Oh, béni soit le Nom du Seigneur! Qu’Il est merveilleux!

[259] Ce n’est pas étonnant que Paul ait pu déclarer “qu’Il était de l’ordre de Melchisédek”. Il était Melchisédek. “Melchisédek n’a pas eu de commencement de jours. Il n’a pas eu de fin d’années. Il n’a eu ni commencement de vie ni fin de vie. Il n’avait ni père ni mère.” Alors, ce ne pouvait être personne d’autre que Lui. Qui qu’Il ait été, Il est toujours vivant ce soir. Donc, il n’y a qu’un seul type de Vie Éternelle, et c’est Dieu qui possède cela.

[260] Hier soir, alors que nous avions une discussion, un frère ne pouvait pas comprendre la trinité de Dieu et nous parlions de ça. Du fait que Jésus se tenait là, un Homme d’environ trente ans. Et Il a dit… Ils ont dit : “Oh, nos pères ont mangé la manne dans le désert.”

[261] Il a dit : “Et ils sont tous morts.” Mais, Il a dit : “Je suis ce Pain de Vie qui est descendu du Ciel, d’auprès de Dieu, l’homme qui Le mange ne meurt pas.”

[262] “Oh,” ils ont dit, “nos pères ont bu au Rocher dans le désert.”

[263] Il a dit : “Je suis ce Rocher-là.” Un Homme de trente ans. Il a dit : “Abraham a tressailli de joie à la pensée de voir Mon jour.”

[264] “Mais,” il a dit, “voyons, Tu ne vas pas me dire que Tu es aussi âgé qu’Abraham, Toi qui n’as pas encore cinquante ans, Tu ne vas pas me dire que Tu as vu Abraham qui est mort depuis huit cents ans? Maintenant nous savons que Tu as un démon. Tu es fou.” C’est ce que… C’est ce que démon veut dire : “une personne folle”. Il a dit : “Tu as un démon, et Tu es fou.”

[265] Il a dit : “Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.”

[266] Voilà qui Il était. Il n’était pas qu’un simple homme, Il n’était pas non plus un prophète. Il était Dieu, Dieu qui habitait sur la terre dans un corps de chair appelé “Jésus”, le—le Fils de Dieu incarné. Voilà précisément qui Il était.

[267] Maintenant, nous Le voyons ici, dans la dernière partie maintenant, la fin du chapitre 2, à laquelle je voulais arriver, commençons au verset 16, ou au verset 15. Et il délivra tous ceux…par la crainte de la mort—de la mort, étaient toute leur vie retenus dans la servitude. C’est ce qu’il dit que Jésus a fait, qu’Il est venu délivrer de la servitude ceux qui, toute leur vie, avaient eu la crainte de la mort.

[268] Or il n’y a pas lieu de craindre la mort. Bon, bien sûr, nous la craignons; ce que nous appelons mourir, ça, aucun de nous ne le veut. Mais savez-vous que si quelqu’un est né de nouveau, il ne peut pas mourir? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Comment peut-il avoir la Vie Éternelle et ensuite mourir? Il ne le peut pas. La mort, tout ce que c’est, le mot mort, ça signifie “la séparation”. Alors, il sera séparé de la présence de nos yeux. Mais il est toujours dans la Présence de Dieu, et il le sera toujours. Donc la mort n’est pas une chose difficile. La mort est une chose glorieuse. La mort est ce qui nous emmène dans la Présence de Dieu.

[269] Mais maintenant, bien sûr, nous, étant humains, nous marchons ici au milieu de ces éléments sombres, nous—nous ne comprenons pas comme nous le devrions. Et, bien sûr, quand les angoisses de la mort nous saisissent, même le plus saint d’entre nous se met à craindre et à reculer. Cela a fait dire au Fils de Dieu : “Cette coupe pourrait-elle s’éloigner?” C’est quelque chose d’horrible. Comprenez-le bien. Parce que nous… C’est la peine du péché, c’est ça qu’est la mort, et il faut que ce soit horrible. Mais si nous pouvons regarder juste au-delà du rideau, là- bas, c’est là que ça se trouve. Béni soit le Seigneur! Juste au- delà du rideau, c’est là que l’homme désire regarder, ce soir. Il y a un chant que la petite Anna-Mae Snelling et les autres avaient l’habitude de chanter ici : “Seigneur, laisse-moi regarder de l’autre côté du rideau du temps.” C’est ce que tout le monde veut voir.

[270] Bon, maintenant nous voici au verset 16. “Car assurément…” Car assurément ce n’est pas à des anges qu’il vient en aide, en aide, mais c’est à la postérité d’Abraham.

[271] Oh, là nous voulons nous arrêter là-dessus de nouveau. Maintenant nous avançons, pour arriver à… C’est que la première partie du chapitre 3, la dernière partie de celui-ci, introduit la question du “jour du sabbat”, ce que nous verrons dimanche.

[272] Maintenant regardez bien. …ce n’est pas à des anges qu’il vient en aide… Maintenant, qui est le “Il” dont il parle? Christ. Qui est Christ? Dieu, le Logos de Dieu.

[273] Maintenant permettez-moi d’expliquer ceci de nouveau, pour que vous soyez convaincus. Dieu n’est pas trois Dieux. La trinité de Dieu, c’est Un seul. Père, Fils, Saint-Esprit, ça ne veut pas dire qu’il y a trois Dieux différents. Si c’était ça, nous serions des païens. Voilà pourquoi les Juifs n’y comprennent rien. Cette chose n’a jamais été enseignée dans la Bible. Bon, c’est ce qui est enseigné dans l’église catholique, ça oui, tout à fait, c’est de là que vient le baptême trinitaire.

[274] En Afrique, on vous baptise trois fois, vers l’avant : une fois pour Dieu le Père; une fois pour Dieu le Fils; une fois pour Dieu le Saint-Esprit. Or, ça, c’est une erreur. La Bible ne contient pas de tels enseignements. Voyez?

[275] Mais, bon, c’est—c’est ce qu’ils ont enseigné. Cela a été transmis par Luther; de Luther à Wesley; et ainsi de suite à travers les âges. Mais cela n’a jamais été un enseignement biblique. Cela a toujours été une erreur, depuis le début.

[276] Bon, donc, Dieu était au commencement. Avant qu’il y ait de la lumière, avant qu’il y ait un atome, avant qu’il y ait une étoile, avant qu’il y ait quelque chose de visible, Dieu remplissait tout l’espace. Et en Cela, il n’y avait rien d’autre que la pureté : l’amour à l’état pur, la sainteté à l’état pur, la droiture à l’état pur. C’était l’Esprit. Il couvrait tout l’espace, depuis tout là-bas, dans l’Éternité — Cela, nous ne pouvons pas le comprendre. Cela dépasse tout ce que nous pourrions imaginer.

[277] C’est comme cette lunette, dans laquelle on peut voir à— à cent et quelques millions d’années-lumière dans l’espace. Réfléchissez à ça. Cent millions d’années-lumière dans l’espace. Et la lumière—la lumière se déplace à une vitesse de huit mille milles [13 000 km] par seconde. Et cent millions d’années- lumière dans l’espace… Pensez un peu combien de millions de kilomètres ça ferait. On ne pourrait même pas les compter. On pourrait prendre une rangée de neuf et en faire le tour de Jeffersonville, et on n’aurait toujours pas atteint ce nombre, en kilomètres de kilomètres. Réfléchissez à ça. Et au-delà de cela, il y a encore des étoiles et des planètes. Et Dieu, avant qu’une seule d’entre elles existe, Il existait. Voyez?

[278] Et alors le Logos qui est sorti de Dieu, qui était le—le Logos, tout ceci a commencé à prendre une—une forme de corps. Et cette forme de corps a été appelée, dans l’enseignement des érudits, Logos, le Logos qui est sorti de Dieu. En d’autres termes, un—un meilleur mot pour ça, c’était ce que nous appelons une théophanie. (La théophanie est un corps humain qui est glorifié.) Pas exactement avec de la chair et du sang comme il le sera dans sa phase de glorification, mais il a la forme d’un corps humain, qui ne mange pas, et qui ne boit pas non plus, mais c’est—c’est un corps, un corps qui nous attend, dès que nous quittons celui-ci. Donc, et là nous entrons dans ce corps. Et Dieu, c’était ce genre de corps là, car Il a dit : “Faisons l’homme à notre image et à notre ressemblance.”

[279] Or, quand l’homme était dans ce corps-là, il dominait sur tous les poissons, les oiseaux et—et les animaux des champs. “Et là il n’y avait pas d’homme pour cultiver le sol”, Genèse 2. Il avait déjà fait homme et femme, mais il n’y avait pas d’homme pour cultiver le sol. Ensuite Dieu a formé l’homme de la poussière de la terre. Il lui a donné une main comme celle d’un—comme celle d’un chimpanzé. Il lui a donné un pied comme celui d’un ours. Il lui a donné, Il l’a formé à cette image. Ce corps terrestre est à l’image de la vie animale et il est composé de la même sorte de matière. Votre corps est composé exactement de la même sorte de matière que celui d’un cheval, d’un chien ou de quelque chose du genre. Il est composé de calcium, de potasse, de pétrole, de lumière cosmique. Vous n’êtes pas… Toute chair de ce genre, ce n’est pas la même chair, c’est une chair différente, mais elle est composée de la poussière de la terre d’où elle a été tirée. Cependant, la différence entre l’animal et l’homme, c’est que Dieu a mis une âme dans l’homme, et Il n’a pas mis d’âme dans l’animal. En effet, l’âme qui était dans l’homme, c’est cette théophanie. Oh, je—je, je n’arriverai jamais à aborder la…cette leçon, mais il faut que je présente ceci.

[280] Regardez. Vous vous souvenez, n’est-ce pas, quand Pierre était en prison et que l’Ange du Seigneur est venu et a ouvert les portes?

[281] L’autre jour, nous sommes passés au supermarché pas loin d’ici, et la porte s’est ouverte devant nous. J’ai dit : “Tu sais, la Bible a été la première à avoir ça.” Voyez? Donc, la porte battante, qui s’ouvre d’elle-même.

[282] Et quand Pierre est sorti, qu’il est passé à côté des gardes, ils ont été aveuglés, ils ne l’ont pas vu. Il est passé à côté de la garde intérieure, de la garde extérieure, est sorti dans la cour, est passé de l’autre côté de la muraille, s’est retrouvé dans la rue. Et personne ne l’a reconnu. Ils n’ont pas fait… Ils ont pensé qu’il était un autre gardien ou quelque chose du genre. Ils… Il est simplement passé à côté, et la porte s’est ouverte d’elle-même, comme il sortait, et elle s’est refermée derrière lui. Une fois dehors, il croyait avoir rêvé. Il est allé chez Jean- Marc, où ils avaient une réunion de prière. Il a frappé… [Frère Branham frappe sur la chaire. Espace non enregistré sur la bande. — N.D.É.] …d’être parmi vous.

[283] Oh, Il est glorieux. Il est merveilleux. Alors, oh, il n’a pas pris la forme d’un ange, mais il s’est fait…la postérité d’Abraham. Dieu est devenu la postérité d’Abraham.

[284] Maintenant, si nous avions le temps de revenir en arrière pour montrer comment Il a fait cela, dans l’Alliance! Vous m’avez entendu prêcher là-dessus bien des fois : là il a pris ces animaux et les a coupés en deux, et il a mis là la tourterelle et la colombe. Puis il a regardé et il a remarqué une petite fumée, une obscurité effroyable, la mort. Ensuite, une fournaise fumante, l’enfer. Mais plus loin, une petite Lumière blanche est passée. Et cette petite chose blanche est passée entre tous les morceaux du sacrifice qui avait été partagé — montrant ainsi ce qu’Il allait faire. Et Il a prêté serment, quand Il a fait ça, et Il a écrit une Alliance, montrant ce qu’Il allait faire.

[285] Et Lui, Jésus-Christ, est venu sur la terre; Dieu, Emmanuel, “Dieu dans la chair”. Et au Calvaire, Il a été déchiré. Et Son Esprit est revenu sur l’Église. Et Son corps a été élevé et placé sur le Trône de Dieu. Le Trône de Dieu! Celui qui est sur le Trône, c’est le Juge. Nous savons ça. Eh bien, où est le Jugement? Le Père a donné… Il ne juge personne. Mais le Père a remis tout jugement au Fils. Donc, c’est ce qu’Il est. Et c’est Sa Vie qui est le Souverain Sacrificateur, alors qu’Il est assis là, Son propre corps offert comme sacrifice, afin de plaider ce que nous confessons. Amen. Frère, ça, ça produit quelque chose en vous.

[286] Remarquez : “Il s’est fait Postérité d’Abraham.” Il est devenu un Homme. Dieu, fait chair parmi nous, pour nous racheter. Autrement dit, Dieu est devenu péché, pour que nous, pécheurs, puissions devenir participants de Lui. Et quand nous participons de Lui, nous participons de Sa… Nous étions des gens de l’espace-temps : soixante-dix ans. Et Dieu est descendu et est devenu l’un de nous, avec un temps de vie limité à soixante- dix ans, pour que nous puissions avoir part à Sa Vie Éternelle. Alors, une fois que nous sommes nés de nouveau, nous sommes fils et filles de Dieu, nous avons la Vie Éternelle, nous ne périrons jamais. Oh, quel—quel—quel Sauveur béni! Oh, il n’y a pas moyen de mettre cela par écrit. Il n’y a pas moyen d’expliquer cela. Cela dépasse vraiment toute explication. Personne ne peut expliquer la grandeur de Cela. “Que Tu es grand! Que Tu es grand!”, c’est bien vrai. En conséquence, il a dû être rendu semblable en toutes choses à ses frères,… (Réfléchissez à ça.) …afin qu’il fût un souverain sacrificateur miséricordieux et fidèle dans le service de Dieu,… (Écoutez ceci.) …pour faire l’expiation du péché du peuple. Pour réconcilier — en effet, Dieu, qui connaissait la justice, a dû devenir injustice, afin de ressentir ce que c’est que d’être pécheur, pour retourner réconcilier, par la “réconciliation”, faire miséricorde aux gens.

[287] Le verset suivant, écoutez-Le, ici. Car, ayant été tenté lui-même dans ce qu’il a souffert…

[288] Dieu ne pouvait pas souffrir en tant qu’Esprit. Il Lui a fallu devenir chair pour ressentir la douleur de la maladie, pour ressentir la tentation de la convoitise, pour ressentir la tentation de l’indigence, pour ressentir la tentation de la faim, pour ressentir la puissance de la mort. Pour qu’Il puisse ainsi se charger Lui-même de se tenir dans la Présence du grand Esprit Jéhovah, de l’Esprit, pas de l’Homme, de l’Esprit, afin d’intercéder pour cette vie-ci. Et Jésus a supporté tout ça, pour pouvoir intercéder pour nous, car Il sait ce qu’on ressent. Quand vous tombez malade, Il sait ce que vous ressentez. Quand vous êtes tenté, Il sait ce que vous ressentez.

[289] Or, avez-vous déjà remarqué, quand nous votons pour un président, chaque agriculteur vote pour un président qui a été agriculteur, car celui-ci connaît les difficultés de la vie d’agriculteur. Voyez? Il veut un homme qui comprend.

[290] Et Dieu, avant de pouvoir comprendre, Lui qui était cette grande Sainteté. Comment aurait-Il pu comprendre, après qu’Il avait condamné l’homme? À cause de Sa sainteté, Il avait condamné l’homme. Et le seul moyen pour Lui de savoir justifier l’homme, c’est de devenir un homme.

[291] Et Dieu a couvert la vierge de Son ombre, et elle a enfanté un corps : ce n’était pas du sang juif, ce n’était pas du sang non juif, mais c’était Son propre Sang. Le Sang de Dieu, qui avait été créé, rien de sexuel là-dedans, rien du tout, aucun désir sexuel. Et cette Cellule Sanguine, créée dans le sein de cette femme, a produit le Fils. Et quand Il a été baptisé par Jean-Baptiste, Jean a dit : “Je rends témoignage, j’ai vu l’Esprit de Dieu (comme une colombe) descendre et s’arrêter sur Lui.”

[292] Ce n’est pas étonnant que Jésus ait pu dire que : “Tout pouvoir, dans le Ciel et sur la terre, a été remis entre Mes mains.” Dieu et l’homme sont devenus Un. Les Cieux et la terre se sont embrassés, et Il était Celui qui pouvait opérer la réconciliation pour notre péché. C’est pourquoi, en Son Nom, la guérison se produit. Il connaît votre douleur.

[293] Avez-vous déjà entendu ce petit chant? Jésus connaît la douleur que tu ressens, Il peut sauver et Il peut guérir; Laisse tes fardeaux aux pieds de ton Sauveur. C’est vrai. Il sait. Si ton pauvre corps brisé a perdu force et santé, Souviens-toi que Dieu, ton Père, aime exaucer les prières; Jésus connaît la douleur que tu ressens, Il peut sauver et Il peut guérir; Laisse simplement tes fardeaux aux pieds de ton Sauveur.

[294] C’est tout ce qu’Il demande : “Laisse-les simplement là.” Pourquoi? Il est notre Souverain Sacrificateur qui est ici, qui sait ce que vous ressentez. Et Il sait comment vous réconcilier, vous ramener dans la grâce, et comment vous ramener à la santé. Il est au courant de tout; Il a souffert. Quand vous n’avez pas un lieu où vous puissiez reposer votre tête; Il a vécu la même chose. Quand vous n’avez qu’un seul vêtement de rechange; Il a vécu la même chose. Quand on se moque de vous, qu’on vous persécute; Il a vécu la même chose.

[295] Écoutez maintenant le dernier verset. Très bien. …il peut secourir ceux qui sont tentés. Ou, autrement dit, Il peut protéger ceux-là, aider ceux-là, rendre ceux-là…être compatissant envers eux. En effet, Dieu Lui-même est devenu homme, afin de ressentir ces choses.

[296] Vous vous souvenez, l’autre soir, nous avons enseigné là- dessus, n’est-ce pas? Que Dieu avait dû… La mort possédait un aiguillon, un élément de frayeur. “Toute leur vie ils étaient dans la servitude à cause de la mort.” Et alors Jésus est venu, afin de retirer à la mort son aiguillon. Et quand Il gravissait la montagne, vous vous souvenez comment nous avons illustré ça? Ces petites taches rouges sur Sa tunique, au bout d’un moment, elles ont formé ensemble une grande tache, et il y avait des éclaboussures de Sang autour de Lui. Son petit corps frêle ne Lui permettait plus d’avancer, Il est tombé. Simon de Cyrène, l’homme de couleur, L’a aidé à porter la croix, en montant sur la colline. Et quand ils L’ont cloué sur la croix et qu’Il a réclamé de l’eau. Tout homme qui saigne a besoin d’eau.

[297] Vous vous souvenez, l’autre soir, quand j’ai prêché sur : “Le cerf, la biche assoiffée soupire après un courant d’eau, ainsi mon âme soupire après Toi, ô Dieu”? Si le cerf est blessé et qu’il est vivant, qu’il perd du sang, il faut qu’il arrive jusqu’à l’eau, sinon il mourra.

[298] J’avais reçu un coup de feu, là-bas dans le champ, quand j’avais quatorze ans. Et j’étais étendu là. Mes jambes, la chair déchiquetée comme de la viande hachée, suite à un coup provenant d’un fusil de chasse de calibre douze. Et j’ai réclamé de l’eau : “Oh, donne-moi à boire!” J’étais engourdi; mes lèvres étaient engourdies.

[299] Mon copain a couru jusqu’à un ancien bassin, là où grouillaient toutes sortes de petites bestioles, un marécage. Ça m’était égal. Il a rempli sa casquette d’eau, j’ai gardé la bouche ouverte, et il a pressé sa casquette comme ça, pour faire couler l’eau dans ma bouche. Oui, il me fallait de l’eau.

[300] Il saignait. Il a dit : “Donnez-Moi à boire.” Ils Lui ont donné du vinaigre sur une éponge, et Il l’a rejeté, Il l’a refusé. Il était l’Agneau de Dieu qui mourait à notre place, pour apporter la réconciliation à l’être humain. Qu’est-ce que c’était? Le Dieu du Ciel.

[301] Billy Sunday a dit une fois “qu’il y avait des Anges dans chaque buisson, qui disaient : ‘Sors seulement une main de Tes liens et fais signe du doigt, Nous allons changer le cours des choses.’”

[302] Cette bande de fanatiques religieux insolents, ces soi-disant grands érudits avec leur doctorat, doctorat en théologie, ils sont passés près de Lui et ont dit : “Maintenant, si tu es le Fils de Dieu! Tu as sauvé les autres, et tu ne peux te sauver toi-même. Descends de la croix, et nous te croirons.”

[303] Ils ne savaient pas qu’ils Lui faisaient un compliment. Il aurait pu Se sauver Lui-même. Mais s’Il S’était sauvé Lui-même, Il n’aurait pas pu sauver les autres. Alors, Il S’est donné Lui- même. Béni soit Son Nom! Il S’est donné Lui-même, pour que je puisse être sauvé et que vous puissiez être sauvés. Oh, quel amour incomparable!

[304] Il n’avait pas à être malade. Ce précieux corps né d’une vierge n’avait pas à être malade. Mais Il est tombé malade, afin de savoir intercéder pour moi quand je suis malade.

[305] Il n’avait pas à être las, mais Il a été las. Une fois, j’ai lu une anecdote historique à ce sujet, je ne sais pas si elle était authentique ou pas. “Quand Il a ressuscité ce garçon de Naïn, là, d’entre les morts, Il s’est assis sur un rocher et s’est plaint d’un mal de tête”, parce qu’il fallait qu’Il porte nos maladies.

[306] Il fallait qu’Il porte notre péché, et là Il est mort, et, sur le Calvaire, lorsque cette espèce d’abeille, la mort, a ancré là son aiguillon. Tout le monde sait que lorsqu’une abeille ancre son aiguillon, elle ne peut plus piquer. Après qu’il a ancré son aiguillon, quand l’abeille ou tout autre insecte piqueur s’envole, ça lui arrache son aiguillon. C’est toujours une abeille, mais elle n’a pas d’aiguillon. Tout ce qu’elle peut faire, c’est bourdonner et faire beaucoup de bruit.

[307] C’est tout ce que la mort peut faire au croyant : faire beaucoup de bruit. Mais, alléluia, béni soit le Nom du Seigneur, Il a ancré cet aiguillon de la mort dans Sa propre chair. C’est ce qu’Emmanuel a fait. Il est ressuscité le troisième jour, s’est secoué pour faire tomber l’aiguillon de là, et Il est Immortel ce soir. Et Son Esprit est dans ce bâtiment, et Il prouve qu’Il est vivant parmi nous. Voilà notre Messie. Voilà notre Sauveur béni. L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX Ces onze Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais du 21 août au 22 septembre 1957, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings.



CODE: 57-0901E
TITRE: Hébreux Chapitre Quatre
TRAD: Shekinah
PARAS: 264

[1] ....C'est d'apprendre davantage au sujet de notre Seigneur béni. Et c'est cela le but de notre - notre rassemblement ici, c'est dans ce but-là. Et maintenant... et afin de prier pour les enfants de Dieu qui sont malades. Et ce matin, nous avons eu une - une merveilleuse bénédiction à partir des Ecritures.

[2] Nous essayons de prendre, chaque temps de réunion, une partie de... J'enseigne sur le Livre des Hébreux, je le fais donc depuis ces deux dernières semaines. Et maintenant, le Seigneur voulant, nous continuerons mercredi soir, ensuite dimanche matin et dimanche soir, on continuera tout ce temps que je devrai rester ici, cette fois-Ci. Pas un réveil, mais il y a réveil... une réunion pendant nos soirées ordinaires. Et ainsi, nous sommes très très heureux d'avoir ces moments de réunion avec nos chers amis des villes environnantes, de tout autour de Falls Cities, par ici. Et si - s'il nous arrivait d'annuler ou de faire autre chose, il se pourrait que le Seigneur nous conduise très bientôt à... Peut-être pourrions-nous dans peu de temps avoir quelques soirées, peut-être au gymnase ou ailleurs, si le Seigneur semble conduire dans cette direction, à un endroit où nous pourrions réunir les nôtres. Nous avons vu des gens, pendant que je venais ici, retourner en disant : "Il n'y avait pas de place pour - pour entrer". Bien sûr, le Tabernacle est trop petit. Il n'offre que très très peu de places assises et nous sommes vraiment très heureux que vous ayez eu le désir de venir vous asseoir dans cette chaleur et entendre la Parole du Seigneur. Et nous prions que Dieu vous bénisse infiniment et abondamment, et qu'Il vous assiste.

[3] Et maintenant, ce soir nous voulons... nous commençons au cha... 4. Combien étaient ici ce matin? Faites voir vos mains. Oh, c'est merveilleux! Presque vous tous! Et nous sommes au... commençant au chapitre 4 du Livre des Hébreux. Et, oh, quel merveilleux Livre! L'appréciez-vous? C'est une mise en parallèles des Ecritures.

[4] Avant qu'il ne témoigne de son expérience, Paul a dû d'abord descendre en Arabie pour examiner par la Parole si c'était la Vérité. J'aime cela. Dans la leçon de ce matin, nous avons découvert lors de l'enseignement de ce matin que Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Et Paul avait compris que la même Colonne de Feu Qui avait conduit les enfants d'Israël, l'a rencontré sur la route de Damas. Nous avons découvert que la Colonne de feu, Qui avait conduit les enfants d'Israël du désert à la terre promise, rencontra Paul sur le chemin de Damas et Elle Se présenta comme étant "Jésus".

[5] Ensuite, nous découvrons la véritable Divinité Suprême de Jésus-Christ. Tout ce Livre est simplement une révélation de Jésus-Christ. Et Il vint... Nous voyons qu' "à plusieurs reprises et de plusieurs manières, Dieu a parlé à nos pères par les prophètes; dans ces derniers jours, Il S'est révélé à travers Son Fils Jésus-Christ." Et le Livre, de la Genèse à l'Apocalypse, n'est rien d'autre qu'une révélation constante et perpétuelle du Seigneur Jésus.

[6] Nous découvrons que c'est Lui qui était dans le buisson ardent. Nous découvrons qu'Il est Celui Qui était avec Dieu avant la fondation du monde. Et nous découvrons que dans le Nouveau Testament Il était à la fois Dieu et Homme. Et puis, quand Il quitta le Nouveau Testament pour entrer au Ciel, Il dit : "Je suis venu de Dieu, et Je retourne à Dieu."

[7] Et alors, lorsque Paul Le rencontra, Il avait la même forme que celle qu'Il avait lorsqu'Il conduisait Israël : une Colonne de Feu et Paul Le regarda juste en face, lui qui était inconverti, et Cela lui causa des problèmes des yeux pour le reste de ses jours. Il devint aveugle et pendant plusieurs jours, il ne voyait plus rien du tout; il dut être conduit dans une rue appelée la Droite.

[8] Et Dieu avait là un prophète du nom d'Ananias, à qui Il avait parlé et qui entra là d'après une vision et imposa les mains à Paul en disant : "Saul, mon frère, recouvre la vue!"

[9] Nous voyons ensuite que ce même Saint-Esprit, ce même Seigneur Jésus est allé vers Pierre sous forme d'une Lumière et l'a fait sortir de la prison.

[10] Et en ces jours-Ci, nous voyons que ce même Seigneur Jésus est encore dans cette Colonne de Feu, la Lumière Qui conduit Son peuple (Son Eglise), accomplissant la même chose, donnant des visions. On vient ici et on impose les mains aux gens, d'après une vision. Le Seigneur Jésus, Qui nous a rencontré dimanche dernier à la maison, a dit : "Il y a un homme qui va venir, il a les cheveux noirs, grisonnants. Il est Grec. Sa femme est d'âge moyen, et elle sera en train de pleurer à l'autel..."...

[11] Certains d'entre eux l'avaient raconté et savaient que cela était en train de se produire. Il était à la fois estropié, le - le nerf d'équilibre était dérangé au niveau de la tête; il ne pouvait même pas avoir le contrôle de ses pieds ou de ses membres, et il était aveugle. Et pour en donner une double preuve, j'ai d'abord demandé à une petite dame de venir prier pour les malades, ensuite je me suis retourné et j'ai demandé à Frère Toms de venir prier; et nous, nous étions assis ici en train de voir la chose se dérouler. Et ensuite, je suis allé là prier pour les malades, et je suis revenu. Et elle est venue, tout à fait en conformité avec la vision, et elle m'a pris par le bras et a commencé à pleurer, puis elle a dit que le Dr Ackerman les avait envoyés ici. Le Dr Ackerman est un de mes amis intimes, un catholique. Son fils est prêtre au monastère de - de St-Meinrad, là dans l'Indiana. Et cet homme était originaire de Jasper. Le Seigneur l'a guéri et l'a délivré de cette chaise; il s'est levé et a marché. Il voyit pratiquement comme n'importe qui d'autre, et Il est sorti du bâtiment, normal et guéri! Tout cela d'après une vision!

[12] "Saul, mon frère, le Seigneur Jésus, Qui t'est apparu sur le chemin, m'a envoyé afin que je puisse t'imposer les mains, pour que tu recouvres la vue et que tu sois rempli du Saint-Esprit!" Merveilleux!

[13] Ainsi, nous comprenons qu'ayant un si grand salut, nous ne devrions pas... nous ne pourrons pas échapper aux peines et à la colère de Dieu, si nous négligeons un si grand salut.

[14] Maintenant, nous allons commencer à lire ce soir, dans... et commencer le chapitre 4 du Livre des Hébreux. Si quelqu'un veut suivre au fur et à mesure, nous avons ici quelques Bibles. Si quelqu'un en veut Une, eh bien, l'un des huissiers vous L'apportera, si vous levez la main... ces - ces Bibles. Si l'un des frères, ici, veut bien amener... il y a deux Bibles là, je crois.

[15] Et maintenant, nous allons nous dépêcher, parce que nous aurons la communion dans peu de temps. Et là où nous nous arrêterons ce soir, c'est par là que nous reprendrons mercredi soir. Eh bien, je crois que dans notre lecture de ce matin, nous avons commencé au verset 15.

[16] Personne, peut-être, ne sait que je mets des lunettes pour lire... Je deviens vieux. Et je peux toujours lire, mais je ne saurais vite déchiffrer cela, surtout lorsque j'ai là des lettres fines, en petit caractère.

[17] Et je suis allé me faire examiner les yeux pour voir si j'étais réellement en train de perdre la vue. Mes yeux étaient en parfait état. Il a dit : "Mais vous avez dépassé la quarantaine, mon fils!" Il avait quelque chose à me faire lire, et il a dit : "Commencez par lire ça." Et je l'ai lu. Et comme je continuais à m'approcher, je devenais de plus en plus lent. Et quand cela est arrivé à peu près à ce niveau-ci, je me suis arrêté. Ensuite, il a réglé cela à dix - dix, et j'étais en mesure de le lire, de n'importe où. Mais il dit : "Ce qu'il y a, c'est que lorsqu'on a dépassé l'âge de quarante ans, les globes oculaires s'aplatissent."

[18] Maintenant, je peux rétrécir les yeux et lire vraiment de près comme ça, mais il faut regarder du coin de l'oeil. Ainsi, il m'a simplement fait une paire de lunettes. Je puis voir n'importe où, quand c'est vraiment près de moi. Mais lorsque cela s'éloigne de moi, je ne vois pas du tout avec ces choses-Ci. Mais je les lis... je lis ceci avec les lunettes.

[19] Bien, ce matin, nous avons eu la dernière partie du chapitre 3 des Hébreux. Et, oh, que de riches amandes nous trouvons! Maintenant, écoutez; je - je voudrais relire cela pour nous permettre d'avoir un arrière-plan maintenant, non pas pour parler sur ce sujet, mais plutôt pour le parcourir un peu. Pendant qu'il est dit : aujourd'hui, si vous... entendez Sa voix, n'endurcissez pas vos coeurs, comme lors de la révolte. En effet, quelques-uns... eux qui entendirent la Parole... après avoir entendu la Parole, qui se révoltèrent, non pas pourtant tous ceux qui étaient sortis d'Egypte sous la conduite de Moïse.

[20] Maintenant, ce matin, nous trouvons qu'Il a dit à ce sujet : "N'endurcissez pas votre coeur maintenant, comme aux jours de la révolte." C'est lorsqu'ils irritèrent Dieu, parce qu'Il leur avait donné Moïse, Son prophète, et un signe qui accompagnait Moïse. Combien dans la classe ce soir savent ce qu'était ce signe? La Colonne de Feu, Hébreux 13.

[21] Eh bien, nous ignorons si oui ou non l'assemblée voyait ce signe. Mais Moïse lui, Le voyait, car Moïse L'avait auparavant rencontré dans un buisson ardent. C'était un Feu. Et les enfants d'Israël obéirent à Moïse et quittèrent l'Egypte. Et aussitôt qu'ils sortirent d'Egypte, nous avons vu que Dieu les conduisit droit dans un piège où l'armée de Pharaon était derrière eux, et la Mer Rouge de chaque côté; et Dieu les soumit à une épreuve, et ils eurent peur. Et cela irrita Dieu. Il dit : "Pourquoi cries-tu à Moi?" Il dit : "Parle simplement et avance!" J'aime cela!

[22] Or, ils suivaient Moïse, pendant que Moïse suivait la Colonne et la Nuée; et ils étaient en route vers la terre promise, une belle image de l'Eglise ce soir, nous sommes en route vers la Terre Promise, conduits par le même Esprit; avec les mêmes signes et les mêmes prodiges comme annoncé par Dieu.

[23] Maintenant, remarquez. Ensuite, ils sont arrivés au désert de Sin. Les clés... Les eaux étaient amères, Mara. Pourquoi Dieu les conduisit-il vers des eaux amères? Normalement, Il aurait bien pu les conduire vers de la bonne eau. Mais Il les conduisit vers des eaux amères, afin de pouvoir éprouver leur foi. Il aime faire cela. Il aime laisser venir les tribulations sur vous, pour montrer qu'Il peut vous manifester Son amour et Sa puissance. Comment les gens qui, aujourd'hui, ne croient pas que Dieu opère des miracles peuvent-ils...? Quand viennent les tribulations, ils lâchent simplement prise et poursuivent leur chemin. Mais nous, nous croyons que Dieu opère des miracles. Il ne peut pas... Dieu a...

[24] Ecoutez ceci : si Dieu n'agit pas de la même manière, dans les mêmes circonstances, alors Dieu est coupable de partialité vis-à-vis de Son peuple. La souveraineté de Dieu L'oblige à agir dans chaque cas comme Il l'avait fait dans le premier, sans quoi Il S'était trompé lorsqu'Il avait agi dans le premier cas. Si Dieu n'agit pas de la même manière que dans le premier cas, s'Il agit différemment dans le second cas, c'est qu'alors Il avait mal agi lorsqu'Il avait agi dans le premier cas. Si Dieu a guéri les malades dans l'Ancien Testament, Il est tenu de le faire dans le Nouveau Testament et aujourd'hui, sinon Il S'était trompé lorsqu'Il les avait guéris là-bas. Il doit agir de la même manière chaque fois, et Il le fera lorsque la même foi répond aux conditions. C'est notre faute, et non celle de Dieu. Car nous Le voyons sur certains... Et beaucoup opèrent de grands et extraordinaires miracles. Nous le savons. Le critiqueur ne peut pas dire le contraire. Car nous Le voyons confirmer cela, et la chose est là.

[25] Autrefois, les gens disaient : "Montre-moi un miracle!" Ils ne peuvent plus dire cela. La science ne peut plus le dire. Nous pouvons absolument prouver au monde scientifique... et le monde scientifique a témoigné qu'un Etre surnaturel, sous forme d'une Colonne de Feu, est avec nous. Voici Sa photo, ici même, et il y en a une qui est suspendue à Washington D.C. ce soir. C'est le même Christ!

[26] Aussi, il y a de cela quelque temps, mes frères dans le ministère me disaient souvent : "Oh, Frère Branham, c'est le diable! Ne perds pas ton temps avec ça!" Ils m'effrayaient.

[27] Et je ne voulais pas prêcher cela, jusqu'au moment où Dieu est venu révéler la chose, à savoir qu'Il est le même Jésus, le même! Oh, essayez donc maintenant de faire sortir cela de moi en me secouant! C'est impossible! En effet, c'est l'Ecriture. C'est la Parole de Dieu. Ce n'est pas une simple expérience en l'air, c'est une expérience appuyée par la Parole de Dieu et la promesse éternelle et bénie de Dieu.

[28] Maintenant, nous remarquons donc ici qu'Il a dit : Il y en eut en effet qui... après avoir entendu la Parole, se révoltèrent... Certainement! Ils se lassaient chaque fois qu'ils arrivaient à un endroit où une - une épreuve de force se présentait. Que faisaient-ils donc? Ils lâchaient prise, puis devenaient las et cherchaient à rentrer : "Pourquoi ceci m'est-il arrivé?"

[29] Chose étonnante, ce matin, après avoir prêché là-dessus de toutes mes forces, beaucoup sont venus à l'autel et se sont posé cette question : "Pourquoi ceci m'arrive-t-il?" Vous voyez comment ça marche? Cela passe par-dessus la tête des gens. Les gens sont simplement les mêmes.

[30] Jésus dit : "Vous avez des yeux, mais vous ne pouvez voir." Il disait cela aux disciples.

[31] Ils disaient : "Voilà, maintenant Tu parles clairement, maintenant nous croyons. Tu n'as pas besoin que quelqu'un Te dise quoi que ce soit, car Dieu Te le montre."

[32] Il dit : "Vous croyez maintenant, après tout ce temps?" Voyez?

[33] Vous ne devez pas poser des questions à Dieu sur quoi que ce soit. "Car les pas des justes sont ordonnés par l'Eternel." Et chaque épreuve qui vous est imposée est destinée à vous éprouver. La Bible dit qu'elles sont pour vous plus précieuses que l'or. Ainsi, si Dieu a permis que quelques légères afflictions vous surviennent, souvenez-vous que c'est pour votre correction. "Chaque fils qui vient à Dieu doit d'abord être châtié par Dieu et être mis à l'épreuve", éduqué comme un enfant! Il n'y a pas d'exceptions. "Chaque fils qui vient..." Et ces afflictions sont faites ou suscitées - suscitées pour voir quelle attitude vous prendrez. Voyez-vous, c'est Dieu sur ce terrain d'épreuve. C'est tout ce que cette terre est, c'est un terrain d'épreuves, là où Il essaie de vous éprouver.

[34] Maintenant écoutez, pendant que nous avançons, et je voudrais prendre la dernière partie : Et à qui jura-t-Il qu'ils n'entreraient pas dans Son repos... (Eh bien, c'est là où nous en arrivons ce soir) ... dans Son repos, sinon à ceux qui étaient incrédules? Aussi voyons-nous qu'ils ne purent pas entrer à cause de leur incrédulité.

[35] Qu'est-ce donc que le péché? L'incrédulité! Dieu était venu vers eux dans une Colonne de Feu; Il avait envoyé Son prophète et l'avait oint, Il lui avait donné des signes à accomplir devant le peuple; et ensuite la Colonne de Feu, par le prophète, les fit sortir. Chaque fois qu'ils rencontraient une situation, ils se mettaient à murmurer et à dénoncer chaque petit défaut qu'ils trouvaient en Moïse, se mettaient à murmurer et à jacasser contre Lui. Et cela déplut à Dieu, en effet, Il dit qu'ils étaient en train de pécher.

[36] Ils auraient dû écouter. Mais par contre, ils ont écouté les raisonnements : "Comment cela se peut-il? Comment ces choses peuvent-elles être possibles?" S'il est Dieu, tout est possible. Et Il fera tout concourir au bien de ceux qui L'aiment.

[37] Maintenant, nous entrons ici dans une grande étude portant sur "le Repos", le sabbat. Ils étaient donc des pèlerins, effectuant leur voyage. Voyez-vous, ils ont été en Egypte pendant quatre cents ans, en captivité. Et maintenant, on les a fait sortir par les miracles de Dieu, conformément à Sa promesse. Ils étaient en route vers la terre promise. Et voici qu'apparut au milieu d'eux une Lumière Surnaturelle, Qui se mit à les conduire.

[38] Alors certains d'entre eux pouvaient dire : - Voyons donc, qui est ce Moïse? - Qui t'a établi chef sur nous? - N'es-tu pas un des nôtres? - Qui t'a établi ici pour être notre chef? - Tu penses en savoir plus que notre pasteur? - Tu penses en savoir plus que le prêtre? - Tu crois être - être plus intelligent que nos ecclésiastiques d'aujourd'hui? Cela n'avait rien à voir avec la chose. C'était Dieu dans la Colonne de Feu montrant qu'Il était en action. Qui était intelligent et qui ne l'était pas, cela n'entrait pas en ligne de compte; ce qui comptait, c'était de suivre ce que Dieu mettait devant eux.

[39] Or, Moïse, humainement parlant, avait fait une chose stupide, en essayant de délivrer les enfants par la Parole de Dieu; en amenant un groupe de gens au désert, alors qu'il avait son... Eh bien, il était l'héritier de tout leur avoir. Il avait vaincu chaque armée qu'il y avait au monde, et le voilà, un grand général militaire. Et l'étape suivante c'est qu'il devait devenir roi, le Pharaon d'Egypte. Eh bien, il aurait simplement pu accéder au trône et dire : "Très bien, mes enfants, retournez dans votre patrie." Cela aurait résolu le problème; étant un Pharaon!

[40] Mais Moïse... Oh, voilà la chose! Moïse, par la foi, vit la promesse de Dieu. Et l'Ange de l'Eternel est venu vers lui, et en cinq minutes, en Présence de cet Ange, il en savait davantage au sujet de Dieu qu'il n'avait appris en quarante ans avec les enseignants d'Egypte. Il savait qu'Il existait. Il avait vu se produire le surnaturel.

[41] Il dit : "Je serai avec toi, Moïse. J'irai devant toi." (Et ils comprirent.) Et Il lui donna des signes à accomplir.

[42] Ils étaient donc sur leur chemin vers la terre de repos. Dieu avait un repos pour eux, un endroit où il ne devrait pas être - y avoir des chefs de corvée au-dessus d'eux pour les commander, pour leur faire faire des choses.

[43] Combien cela est une belle image de ce jour où nous regardons l'Eglise et nous La voyons dans la condition où Elle est; chaque homme qui est né de l'Esprit de Dieu, méprise le monde. "Et si vous aimez le monde ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est même pas en vous." C'est ce que dit la Bible. Et le vrai pèlerin, sur son chemin, hait simplement les choses du monde. Il déteste voir des hommes boire. Il déteste voir des hommes fumer. Il déteste voir des femmes dans la rue portant ces sales petits vêtements bizarres. Il déteste voir les jeux d'argent et les parties de cartes.

[44] Et hier, pendant que Frère Tony... ou Frère Wood et moi passions dans la rue, et qu'un plus grand nombre... certains hommes... Il y avait une petite dame ici à Louisville, qui passait dans la rue, une petite femme ravissante, avec un... portant des habits affreux; juste un peu au-dessus de la hanche, un petit ruban serré sur ses hanches de chaque côté, et un tout petit morceau de vêtement rond à l'avant, attaché avec un cordon derrière; elle marchait dans la rue, c'était horrible! Et chaque homme dans la rue la regardait. J'ai dit : "Elle ne se rend pas compte qu'elle est coupable, aux yeux de Dieu, de commettre adultère avec chaque homme qui la regardait dans cette intention-là. Et elle répondra au jour du Jugement d'avoir commis adultère avec ces hommes."

[45] Jésus dit : "Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle." C'est vrai!

[46] Ainsi, voyez-vous, Frère Wood me dit : "Que déduisez-vous de cela, Frère Branham?"

[47] Je dis : "Ou c'est une déficience mentale ou alors c'est une possession démoniaque." Il n'y a que deux choses qui puissent provoquer cela. Une femme décente et pure ne portera pas ces choses-là, à moins qu'elle soit possédée par un démon. C'est l'exacte Vérité.

[48] Maintenant, un pèlerin qui est en route vers le Ciel vit, lui, dans une atmosphère différente. Vous n'avez pas à craindre pour lui, s'il la regardait. Il détournerait la tête, s'il a Dieu dans son coeur, car il vit dans une atmosphère qui est à un million de kilomètres de ces choses. C'est vrai. Vous ne voudrez pas être coupable d'une telle chose au Jugement. Aussi détournerait-il la tête en disant : "Dieu, aie pitié de cette femme!", et il continuerait son chemin. Nous sommes en voyage. Nous sommes en route vers la Terre de Canaan. Nous sommes en route vers ce Repos éternel et plein de bénédictions, que Dieu nous a donné. Et durant le voyage, nous sommes tentés. Nous sommes tentés par toutes sortes de choses, mais bien que tentés, ne péchons pas.

[49] Remarquez maintenant, pendant que nous allons au chapitre 4: Craignons donc... Craignons donc, tandis que la promesse d'entrer dans Son repos subsiste encore, de peur que...

[50] J'aimerais que vous vous rappeliez qu'à moins que nous découvrions, qu'à moins que Dieu ne nous l'ait révélé... Peu importe combien souvent nous allons à l'église, cela n'a rien à voir avec la chose. Dieu doit venir par révélation et Se révéler Lui-même à nous; c'est cela qui ôtera toutes les choses du monde. Maintenant : "Pendant qu'il est dit : 'Aujourd'hui, si vous...'"

[51] Bien, commençons au - au chapitre 4 : Craignons donc, tandis que la promesse pour entrer dans Son repos subsiste encore ...

[52] Souvenez-vous donc que lorsqu'ils étaient en route vers le repos, la Colonne de Feu les a conduits. Maintenant, nous voulons découvrir ce qu'est ce Repos. Craignons... tandis que la promesse pour entrer dans Son repos subsiste encore,... (Attention) ... qu'aucun de vous ne paraisse avoir manqué cela.

[53] Voici donc la promesse. Voici ce que nous devons craindre, c'est qu'il n'y ait plus de promesse qui subsiste pour nous. Mais il y a une promesse! Et ensuite, la chose importante, c'est que nous ne manquions pas cela!

[54] Voici donc la pensée : si nous sommes en route vers le Repos, qu'est-ce que le Repos? Où se trouve-t-Il? Est-ce dans le fait d'adhérer à une église? Est-ce dans le fait d'être baptisé d'une certaine façon? Est-ce dans le fait de devenir membre de la plus grande église de la ville, ou de porter de meilleurs vêtements? Est-ce l'instruction? Est-ce l'argent, en sorte que nous pouvons cesser de travailler, et nous allonger simplement, nous reposer le reste de notre vie, comme nous le dirions? Non, ce n'est pas cela!

[55] Ecoutez ce que la Bible dit que cela est, et comment nous l'obtenons : Craignons donc, tandis que la promesse pour entrer dans Son repos subsiste encore, qu'aucun de vous ne paraisse manquer cela. Car cette Bonne Nouvelle nous a été annoncée (ce jour-là) aussi bien qu'à eux... Qu'est-ce que l'Evangile? La Bonne Nouvelle! La Bonne Nouvelle leur a été annoncée en Egypte, en ces termes : "Dieu a envoyé un libérateur et il va nous faire sortir d'ici pour nous amener à la terre promise."

[56] La Bonne Nouvelle pour nous maintenant est que Dieu a envoyé un Libérateur, le Saint-Esprit, et nous sommes en route vers la Terre Promise! Maintenant, les gens en ont fait des credos et des dénominations, mais Dieu maintient toujours que notre Repos, c'est le Saint-Esprit!

[57] Remarquez : ... Bonne Nouvelle a été annoncée... aussi bien à eux qu'à nous; mais la Parole Qui leur fut annoncée ne leur servit de rien,... la (souvenez-vous) ... Parole Qui leur fut annoncée ne leur servit de rien, parce qu'Elle ne trouva pas de foi chez ceux qui L'entendirent.

[58] Oh! la la! mes frères, laissez-moi m'arrêter ici une minute! Peu importe combien la Parole est prêchée, combien vous aimez la manière dont Elle a été prêchée, à moins que vous n'En deveniez vous-même participant, Elle ne vous fera pas le moindre bien! ... parce qu'Elle ne trouva pas de foi chez ceux qui L'entendirent.

[59] Ils avaient vu les miracles de Moïse, ils disaient : "C'est pas mal!" Ils s'avancèrent et ils - ils Le virent accomplir des miracles. Ils ont peut-être vu la Colonne de Feu, ou En ont entendu parler : "Oh, c'est très bien!"

[60] Mais cela ne rencontra pas une foi personnelle. Car aussitôt qu'ils atteignirent le désert, ils se mirent tous à murmurer. Et comme ils avaient douté, Dieu dit que c'était un péché. Ne doutez de rien. Croyez! Ne doutez pas, peu importe combien le cas est difficile, croyez-le!

[61] Or, ils se mirent à murmurer, et Dieu les extermina. Et puis, Il jura dans Sa colère "qu'ils n'entreraient jamais dans Son repos". Et la Bible dit ici, je crois que c'est au chapitre 3, que "leurs cadavres tombèrent dans le désert".

[62] Le chapitre 3, au verset 17 : Et contre qui Dieu fut-il irrité pendant quarante ans, sinon contre ceux qui péchaient, et dont les cadavres tombèrent dans le désert?

[63] Et de tous ceux qui sont sortis d'Egypte, il n'y eut que deux qui entrèrent dans la terre promise. Sur l'ensemble du monde antédiluvien, en ce temps-là, il n'y eut que huit âmes de sauvées, sur des milliards : "Etroite est la porte, resserré le chemin, et il n'y en aura que peu qui les trouveront."

[64] Certains disent alors : "Frère Branham, qu'en est-il de tous ces milliers dont la Bible a dit qu'ils apparaîtraient là?" Souvenez-vous simplement combien sont décédés dans chaque génération, ceux qui étaient des Chrétiens, tout au long de l'âge. Tous ressusciteront, c'est ce qui constitue le Corps. Vous vous attendez à ce qu'il y en ait cent milliards qui sortent de cette Amérique ou d'ailleurs, dans ce monde d'aujourd'hui. Il se pourrait qu'il n'y en ait pas cinquante. Mais la grande Eglise rachetée repose dans la poussière, attendant. Ils sont les joyaux de Dieu, ils se reposent dans la poussière, mais leurs âmes sont sous l'Autel de Dieu. Ils ne sont pas dans l'état où ils devraient être. Ils sont dans un corps, certainement, mais c'est une théophanie et ils crient à Dieu : "Jusqu'à quand?" Ils peuvent se voir les uns les autres, mais ils ne peuvent se serrer la main l'un à l'autre dans ce genre de corps.

[65] Si vous rencontriez votre mère dans la Gloire ce soir, si vous deviez y aller, vous ne pourriez lui serrer la main, car elle n'a pas cette sorte de main. Vous ne pourriez pas la toucher comme vous la toucheriez maintenant. Car les cinq sens ont été mis dans ce corps pour le diriger. Sa présence à elle serait ressentie dans une atmosphère différente.

[66] C'est comme pour un mari et une femme. Il ne sera pas question de se marier ou de donner en mariage au Ciel. Pourquoi? Parce que là, c'est un genre d'amour différent, il n'y a pas de désir sexuel. Toutes ces choses-là auront disparu; vous êtes nettoyé et pur. Mais vous n'avez jamais vécu dans cet état, en effet, vous n'avez pas été créé pour cet état. Vous attendez simplement là. Mais vous désirez ardemment revenir à l'état dans lequel vous avez été créé homme et femme, et là, Dieu ressuscitera ce corps de la poussière de la terre et le glorifiera. Alors, vous verrez, goûterez, toucherez, sentirez, et écouterez et vous vous fréquenterez les uns les autres. Nous ne connaîtrons jamais... Nous ne pourrions jamais prendre plaisir à une vie d'ange. Nous n'avons pas été créés comme des anges. Dieu a créé les anges. Mais Il nous a créés, vous et moi, hommes et femmes. C'est dans cet état que nous nous trouverons pour toujours, lors de Sa venue bénie.

[67] Maintenant, voyez comment ils ont manqué, pour avoir péché et comment ils ont été privés de la gloire. Dieu leur a montré la Colonne de Feu. Il leur a montré des signes et des prodiges. Il les a fait sortir. Il les a amenés dans des tentations pour les tester et les mettre à l'épreuve.

[68] Bon, n'est-ce pas que vous avez subi beaucoup de tentations? Ne vous en plaignez pas! Réjouissez-vous! Dieu est avec vous. Il essaie d'éprouver votre foi. Regardez Job dans l'Ancien Testament, lorsque Dieu dit : "Avez-vous remarqué Mon serviteur Job? Un homme juste, un homme parfait, il n'y a personne comme lui sur la terre."

[69] "Oh ! dit l'autre, certainement. Tu l'as protégé par une haie : il n'a aucune difficulté, il n'a aucun souci. Il n'a aucune difficulté financière, tout va très bien. Il n'a aucune maladie, aucune peine. Laisse-moi l'avoir et je l'amènerai à Te maudire en face."

[70] Il dit : "Il est entre tes mains; seulement n'ôte pas sa vie."

[71] Oh! il fit tout, sauf lui ôter la vie, mais il ne put ébranler Job. Job savait qu'il se tenait fermement sur la Parole. C'est juste. Tous les démons de l'enfer ne pouvaient l'ébranler, car il savait qu'il avait offert ce sacrifice. Il était juste. Et on l'accusait en disant : "Tu as péché, Job, et Dieu est en train de te punir." Lui savait que Dieu n'avait pas... qu'il n'avait pas péché devant Dieu. Il savait qu'il était juste. Non pas parce qu'il était un homme bon, mais parce qu'Il acceptait l'holocauste qui prenait sa place.

[72] Et ce soir, nous savons que sa vie a pleinement prouvé qu'il était juste. Et lorsque vous... Il n'est pas question pour vous d'essayer d'aller à la Maison dans la Gloire, parce que vous essayez d'aider votre voisin (ce qui est une bonne chose), parce que vous adhérez à une église (ce qui est une bonne chose), mais vous allez à la Maison dans la Gloire, parce que vous acceptez la justice de Jésus-Christ, pas quelque chose que vous avez fait par vous-même!

[73] Maintenant, pendant que nous continuons à lire : Car cette Bonne Nouvelle nous a été annoncée... (verset 2) aussi bien qu'à eux; mais la Parole qui leur fut annoncée ne leur servit de rien, parce qu'Elle ne trouva pas de la foi chez ceux qui L'entendirent (Il n'y avait pas de foi chez ceux qui entendirent la Parole.)

[74] Pensez au fait qu'aujourd'hui, par cet humble petit ministère que le Seigneur m'a donné, il devrait y avoir quarante millions d'Américains sauvés ce soir. Savez-vous ce qu'ils disent? "Eh bien, c'est de la télépathie mentale. C'est un liseur de pensées. Pas ce genre d'histoire! D'ailleurs, il n'est pas de notre église." Voyez? Ce n'est pas... Peu importe combien on fait reposer cela sur la Parole et combien on prouve que c'est la Parole de Dieu, que c'est la Promesse de Dieu et combien la science aura démontré que Cela est vrai, ils ne peuvent toujours pas le croire! La Bible dit qu'ils ne le peuvent pas.

[75] Vous direz : "Alors, à quoi sert-il de prêcher?" Dieu doit avoir un témoin pour les condamner ce jour-là. La Parole a été prêchée et confirmée parmi eux et ils ont continué à s'En éloigner dans leur ignorance. Il ne reste rien sinon le jugement. Dieu ne pourrait pas just... ne pourrait pas juger une nation avec justice, si elle n'a pas connu la miséricorde avant de passer au jugement. Il est Dieu, Il ne pouvait pas le faire.

[76] Alors, que disons-nous? Pour nous qui avons cru également, nous sommes entrés dans le repos, selon qu'Il dit : Je jurai dans ma colère : ils n'entreront pas dans mon repos! Il dit cela, quoique Ses oeuvres eussent été achevées depuis la création du monde. - Car Il a parlé quelque part ainsi du - du septième jour.

[77] Maintenant, je ne veux pas blesser les sentiments des gens au sujet de leur religion, ce n'est pas là mon but. Là dans le champ missionnaire, je prêche simplement les grandes doctrines évangéliques, générales et fondamentales. Mais ici au Tabernacle, parmi mes enfants, j'estime avoir le droit de prêcher ce que je pense être la Doctrine et la Vérité. Voyez? Je pense que cela est juste.

[78] Bien, j'ai des milliers de précieux amis sabbataires, ce sont les Adventistes du septième jour. Certains de mes plus chers amis sont Adventistes du septième jour, bien que le grand mouvement de... ce qu'on appelle "Voice of Prophecy" [La "Voix de la prophétie" - N.D.T.] soit fermement contre moi. Ils ont dit que je fais des déclarations du haut de la chaire, pour dire que j'étais Dieu et que le... que cette Lumière qui m'accompagne était un Ange et que moi j'étais Dieu; et que je serais venu au monde pour faire de grandes choses, afin de prouver aux gens que j'étais Dieu. Voilà donc ce que la "Voice of Prophecy" a dit sur moi là-bas en Californie. Et quiconque a dit cela, vous savez, il a dit quelque chose qui n'est pas vrai.

[79] Mais en premier lieu, sans vouloir m'en prendre à l'église Adventiste du Septième jour ni à n'importe quelle autre église sabbataire, mais uniquement pour la cause de l'Evangile... nous allons aussi en arriver dans quelques minutes aux Pentecôtistes. Oui, c'est vrai; aux Baptistes, nous allons en arriver là et nous montrerons que Dieu ne favorise aucune dénomination. C'est vrai. Il ne favorise que les individus. Et Il ne traite avec aucune dénomination. Il ne l'a jamais fait et Il ne le fera jamais, selon Sa Parole. Mais Il traite avec les individus dans chaque dénomination. Oui, c'est avec des individus que Dieu traite.

[80] Maintenant, écoutez ceci très attentivement et si jamais, cette question vous est posée, elle sera réglée. Puisse donc le Seigneur nous aider.

[81] Maintenant soyez attentifs : Car... (au verset 4) Car Il a parlé quelque part ainsi du septième jour...

[82] Maintenant, faites attention, Il parle du Sabbat. Combien savent que le mot "s-a-b-b-a-t" en héb... c'est un mot hébreu qui signifie "r-e-p-o-s"? Combien savent cela, en anglais? Certainement. Le mot "sabbat" ne sonne-t-il pas comme un mot curieux? Oui, il l'est.

[83] Le mot "sanctifier" ne sonne-t-il pas comme un mot curieux? "Sanctifier" est un mot grec. "Sanctifier" signifie "être rendu saint". En hébreux, il signifie "rendre saint". En grec, c'est "sanctifier". En anglais, il signifie "rendre pur."

[84] "Sabbat" signifie "un jour de repos". C'est ce qu'était l'ancien sabbat, un jour de repos. Lorsque vous voyez "repos", cela signifie "sabbat". Vérifiez cela dans votre manuscrit original, s'il vous arrive d'avoir une Bible en Grec, et recherchez si le mot... Si vous avez une Bible Scofield, consultez les références en marge, au sujet de "repos", et voyez si cela ne vous ramène pas au "sabbat". "Sabbat" signifie "repos". Très bien.

[85] Ecoutez maintenant : Craignons donc, tandis que la promesse d'entrer dans Son (sabbat) , repos subsiste encore...

[86] Maintenant, beaucoup de gens observent des jours, par exemple, observer le samedi comme jour de sabbat. D'autres font du dimanche une idole, un jour d'adoration. Et par la grâce de Dieu et par la Parole de Dieu, que Dieu m'aide ce soir à vous prouver qu'ils sont tous deux dans l'erreur, et l'adorateur du dimanche et celui qui observe le sabbat. Ils sont absolument tous deux dans l'erreur, conformément à la Parole. Et après tout, c'est selon la Parole que nous devons marcher, et non d'après ce que les Adventistes disent, ni d'après ce que les Protestants ou les Catholiques disent. C'est d'après ce que la Bible dit!

[87] Bon, suivez attentivement maintenant : Car Il a parlé quelque part ainsi au sujet du septième jour... (Nous allons maintenant présenter quelque chose comme ceci et appeler cela - cela : "Le Repos de Dieu", le septième jour.)

[88] Maintenant, écoutez : ...Et Dieu... (Ecoutez donc ce passage de l'Ecriture.) ... Dieu Se reposa de toute Son oeuvre le septième jour. (Dieu a eu un sabbat, et ce septième jour a duré mille ans, un type du millénium.) Car Il a parlé... ainsi du septième jour. Et Dieu Se reposa de toutes Ses - Ses oeuvres. (Le pronom personnel, toutes Ses oeuvres. Il S'est reposé le septième jour; ça, c'est Dieu.) Et ici... (sous la loi) ... ils n'entreront pas dans Mon repos!

[89] Dieu S'est reposé physiquement. Car Il avait créé les cieux et la terre en six jours, et le septième jour Il S'est reposé de toute Son oeuvre. Il S'est reposé pendant mille ans. Car la Bible dit qu'un jour sur la terre, c'est mille ans au Ciel, et mille ans au Ciel sont un jour sur la terre. Combien savent que l'Ecriture dit cela dans 2 Pierre? Très bien. Dieu S'est reposé le septième jour et Il en a parlé ainsi quelque part.

[90] Ecoutez donc attentivement : Car Il a parlé quelque part ainsi du septième jour : Et Dieu Se reposa... de toutes Ses oeuvres. Et ici encore... (la loi) ... Ils n'entreront pas dans Mon repos (Il donna aux Juifs, sur leur chemin vers la terre promise, ou plutôt de l'Egypte à la terre promise, le sabbat du septième jour.)

[91] Maintenant écoutez : Ainsi, puisqu'il est réservé à quelques-uns d'y entrer, et que ceux qui avaient reçu les premiers cette Bonne Nouvelle... (le repos, Dieu leur a donné la loi, et le sabbat était le quatrième commandement) ... n'y sont pas entrés à cause de leur incrédulité.

[92] Maintenant observez, Il parle de la loi. Comment ils sont entrés... cela n'a pas trouvé de la foi, ils ne l'ont pas observée. Ils observaient le sabbat comme signe montrant qu'ils se dirigeaient vers un pays de sabbat pour avoir un repos éternel, après toutes leurs difficultés et tous leurs ennuis; plus de chefs de corvée, plus de nuits sans repos. Ils étaient en route vers la terre promise du repos. Il y coulait le lait et le miel. Les raisins étaient tellement gros que deux hommes portaient une grappe sur les épaules. Oh, quel pays de repos béni! Mais ils manquèrent de l'obtenir en arrivant là, à cause de leur incrédulité. Ils furent détournés juste à soixante-cinq kilomètres de l'endroit d'où ils étaient partis, de l'Egypte, vers la terre promise. Et ils mirent quarante ans pour y arriver à cause de leur incrédulité. Dieu leur a donné un prophète, Il lui donna Son signe, Il lui donna la Colonne de Feu, et a fait des signes et des prodiges et leur a prêché l'Evangile. Ils ont cherché les poissons et les pains, et ils tombèrent au désert, et leurs cadavres périrent au désert.

[93] Jésus (à la fontaine), Il dit - dit... "Nos pères ont mangé la manne dans le désert, pendant quarante ans."

[94] Il dit : "JE SUIS ce Pain de Vie Qui est venu du Ciel, d'auprès de Dieu. Je suis le Pain de Vie. Moïse ne vous a pas donné ce Pain. C'est Mon Père qui donne ce Pain. Et Je suis le Pain Qui vient du Ciel, d'auprès de Dieu. Si quelqu'un En mange, il ne mourra jamais." Voilà la différence.

[95] Maintenant, suivez. Ils disaient que Lui... ils avaient bu au Rocher Qui était au désert, pendant plusieurs années.

[96] Il a dit : "Je suis ce Rocher!" Béni soit Son saint Nom. "Je suis ce Rocher." Comment pouvait-il être ce Rocher? Ce rocher était un Rocher spirituel, Il suivait les enfants d'Israël. Et Moïse avait un bâton dans la main; c'était une verge du jugement de Dieu. Dieu lui dit de frapper le Rocher, et il frappa le Rocher. Et lorsqu'il le fit, des eaux sortirent du Rocher. Et Christ était ce Rocher, et la peine du jugement de Dieu contre le péché s'abattit sur Lui. Dieu a fait retomber sur Lui l'iniquité de nous tous, et cette iniquité brisa Son coeur. Et de Son coeur jaillit le Saint-Esprit comme des fleuves d'eau vers un peuple périssant et mourant : "Je suis ce Rocher Qui était dans le désert." "Eh bien, dit-il, voulez-vous dire que..."

[97] Il dit : "Moïse (qui vous a dit cela) a désiré voir Mon jour. Et il l'a vu en partie."

[98] Il dit : "Veux-tu donc nous dire que Tu es plus grand que Moïse et que Tu as vu Moïse alors que Moïse est mort depuis huit cents ans?" Ils dirent : "Maintenant, nous savons que Tu as un démon", en d'autres termes, " Tu es fou. Nous savons que Tu es fou."

[99] Il dit : "Avant qu'Abraham fût, JE SUIS. J'étais le grand JE SUIS Qui était dans le buisson ardent. Je suis ce Feu Qui était dans le buisson ardent. Je suis cet Ange Qui a marché au-devant d'eux." Il ajouta : "Je viens de Dieu et Je retourne à Dieu." Et Il est venu de Dieu, Il a été fait chair, Il a habité parmi nous et Il est retourné à cette même Colonne de Feu. Et le voici ce soir, après deux mille ans (le Même hier, aujourd'hui et pour toujours), faisant la même chose, conduisant Ses enfants bénis. Et beaucoup... entrent à cause de l'incrédulité...

[100] Maintenant, Il dit qu' "Il a fixé un jour", un jour... après que Dieu eut achevé Son oeuvre... Il a donc fixé "un autre jour", et cela, de telle façon que s'ils entendent, s'ils viennent (ils observent les sabbats et continuent à observer les nouvelles lunes et autres)... C'est à cela que les frères Adventistes essaient de vous ramener.

[101] Continuons à lire. Remarquez : Ainsi, puisqu'il est... à quelques-uns d'y entrer, et que ceux qui avaient reçu les premiers cette Bonne Nouvelle, n'y sont pas entrés à cause de leur incrédulité...

[102] Maintenant, le verset 7 (oh! la la!); je dis que l'Ecriture est mathématiquement inspirée. Je dis que l'Ecriture est inspirée, et cela en tous points. Les mathématiques de la Bible sont parfaites.

[103] Avez-vous remarqué que les Etats-Unis ont le nombre treize dans tout ce qu'ils font? Savez-vous qu'ils étaient constitués de treize colonies? Savez-vous qu'au début, le drapeau avait treize étoiles? Savez-vous que tout ce que font les Etats-Unis, c'est par le nombre treize? Saviez-vous qu'ils apparaissent dans la Bible dans Apocalypse 13? Certainement qu'il en est ainsi! La petite bête, l'agneau qui monte de l'eau, non pas d'entre la multitude et les foules des gens... non pas de l'eau, mais d'une terre où il n'y a personne. Elle avait deux petites cornes : les pouvoirs civil et ecclésiastique. Et c'était un agneau : la liberté de religion. Mais après un certain temps, ils se sont unis et il parlait comme le dragon et exerçait toute l'autorité que Rome exerçait, en sa présence. Cela arrive à notre nation. Notez-le bien. Prêtez donc attention à la confédération des églises et à l'église catholique qui s'unissent, et observe ce qui se passe.

[104] Les gens qui suivent la Colonne de Feu passeront certainement des moments difficiles, mais ils seront prêts pour l'enlèvement à ce moment-là. C'est vrai, bien prêts à partir : "Car l'Agneau les a vaincus, dit la Bible, et ceux qui Le suivaient aussi, car ils étaient les appelés, les élus et les fidèles, les Elus de Dieu." Je me garde d'entrer dans cette prophétie-là maintenant pour que nous puissions continuer avec ceci.

[105] Ecoutez attentivement, chapitre 7, le... Je veux dire chapitre 4, verset 7. Sept est le nombre de l'achèvement. Trois est le nombre de la Vie. Sept est le nombre de l'achèvement, et ceci donne un sabbat complet. Et de nouveau... Souvenez-vous, Il parla, c'est-à-dire Dieu parla, de cette façon. Puis Il parla ainsi de "la loi". Et ensuite, de nouveau "Il a fixé un jour" : troisième jour, troisième fois. Il a fixé de nouveau un jour, un jour certain, en disant dans David si longtemps après... aujourd'hui, aujourd'hui, si longtemps après... comme il est dit : Aujourd'hui, si vous entendez sa voix, n'endurcissez pas votre coeur. (Attention) ... si Josué leur eût donné le repos... (un sabbat) ... Il ne leur parlerait pas après cela d'un autre jour. Avec Jésus-Christ les dispensations changent, de la loi à la grâce, des oeuvres à la grâce, de quelque chose que vous faites à quelque chose que Dieu a fait, de vos propres mérites à Ses mérites à Lui; cela a changé.

[106] Lorsque Moïse sortit du désert avec la loi, il dit : "Tu ne commettras point d'adultère. Tu ne déroberas point. Tu ne tueras point. Sanctifie le jour du sabbat." Quand Jésus est sorti du désert... lorsque Moïse est venu, le diable l'a tenté. Aussitôt que le diable l'a tenté, il y a prêté attention. Moïse avait un point faible. Combien savent ce que c'était? La colère. Et dès qu'il vit le peuple en train d'adorer le veau d'or, il jeta par terre les commandements et les brisa, montrant que ce sacerdoce-là serait aboli. Et Dieu les lui donna une fois de plus.

[107] Mais lorsque Jésus sortit du désert, après quarante jours de jeûne, il eut faim, c'était le seul point faible qu'Il avait. Et le diable est venu vers Lui et a dit : "Si Tu es Fils de Dieu, change ces pierres en pains. Fais un miracle sur place, laisse-moi Te voir faire cela et je Te croirai."

[108] Jésus dit : "Il est écrit : 'L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.'" Là, il s'était rendu compte qu'il n'avait pas affaire à Moïse; en effet, il était allé vers la Parole.

[109] Il L'a transporté sur le sommet du temple et a dit : "Si tu es Fils de Dieu, jette-toi en bas"; il "couvrait", ["coated" en anglais - N.D.T.] non pas "citait", ["quoted" en anglais - N.D.T.] mais "couvrait" les Ecritures.) Il dit : "Il est écrit : 'Il a donné des ordres aux Anges concernant... de peur qu'à n'importe quel moment, Ton pied ne heurte contre une pierre. Il Te portera.'"

[110] Et Jésus alla droit à la Parole et le réprimanda!

[111] Il Le transporta sur la montagne et Lui montra les Etats-Unis, l'Allemagne et la Suisse, ainsi que toutes les nations du monde qui pourraient jamais exister, et dit : "Je vais... elles m'appartiennent toutes. Je fais d'elles tout ce que je veux." (Pas étonnant que nous ayons des guerres et des troubles.) Il dit : "J'en fais..." (Pas étonnant que les femmes s'habillent... et s'en sortent avec la loi, elles sont toutes sous l'emprise du diable; c'est ce que la Bible dit.) Satan dit : "Elles m'appartiennent, j'en fais tout ce que je veux." Il dit : "Si tu m'adores, je ferai de Toi un roi comme moi."

[112] Jésus dit : "Il est écrit : 'Tu adoreras le Seigneur, ton Dieu, tu Le serviras lui seul!' Arrière de Moi, Satan!" Pourquoi? Jésus savait qu'Il en hériterait lors de ce grand Millénium, lorsque Son Royaume viendra : "Que Ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel." On ne portera plus de shorts. On ne boira plus. Il n'y aura plus de convoitise. Il n'y aura plus d'adultère. Il n'y aura plus de mort. Il n'y aura plus de chagrin. Il héritera de chaque nation. Elles sont à Lui. C'est vrai. Elles sont à Lui, et Il en héritera, mais Satan les possède pour un certain temps, c'est-à-dire le jour dans lequel nous vivons.

[113] Mais : ... Il a fixé un jour - en disant... si longtemps après... aujourd'hui...?... de ne pas endurcir votre coeur. Car, si Josué leur avait donné le repos, Il ne parlerait pas après cela d'un autre jour.

[114] Mon frère adventiste, considère donc cela. Paul a dit ici... Et Paul a dit dans Galates 1:8, si vous notez les passages des Ecritures - Galates 1:8 : "Si un ange du Ciel vient annoncer un autre Evangile en dehors de Celui que j'ai prêché, qu'il soit anathème." Paul dit : "Si Josué leur avait donné un jour de repos..."

[115] Eh bien, observez quand Il est descendu de la montagne. Il est donc descendu, Il avait vaincu le diable. Il était oint, prêt pour Son ministère. Il dit : "Vous avez entendu les anciens dire : 'Tu ne tueras point'. Et Moi, Je vous dis que quiconque se met en colère sans cause contre son frère l'a déjà tué. Vous avez entendu les anciens dire..." (aujourd'hui, les sabbataires)... "Vous avez entendu les anciens dire, jadis, eux qui étaient sous la loi : 'Tu ne commettras point d'adultère.' (Il fallait qu'il y ait un acte pour être coupable.) Mais, Moi Je vous dis que quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur." C'est différent; et Il a laissé de côté ce quatrième commandement. Mais leur a-t-Il donné le Repos?

[116] Voyons ce qu'Il dit : David dit que... si longtemps après, il y aurait un repos parfait qui viendrait. Dieu Se reposa de Ses oeuvres le septième jour. Dieu bénit le septième jour et ainsi le donna aux Juifs dans le désert. Ils sont entrés... à cause de l'incrédulité, car la Parole ne trouva pas de la foi... Et Il fixa de nouveau un jour... en disant dans David... si longtemps après... Des centaines d'années après la mort de David, le Fils de David Se lèverait, c'est-à-dire Jésus : "Et si on entend Ma Voix, qu'on n'endurcisse pas le coeur." Dieu va parler au coeur.

[117] Maintenant, suivez attentivement. Maintenant, le verset 9, pour vous qui lisez : ... Josué leur avait donné le repos... (verset 8) ... Il aurait ... parlé d'un autre jour.

[118] S'il devait y avoir un sabbat, si on devait observer le dimanche, Il en aurait donc parlé. S'Il avait dit : "Maintenant, il n'y a plus de sabbat, plus question d'observer le septième jour, ce que je veux que vous observiez, c'est le dimanche", Il en aurait parlé. Paul dit qu'Il n'en avait pas parlé. Il aurait dit : "Vous devez tous adorer le dimanche, ça sera là le repos." Eh bien, s'Il avait voulu qu'ils observassent le sabbat, Il aurait dit : "Continuez simplement à observer le septième jour." "Mais, maintenant, Je veux que vous observiez le dimanche, le huitième jour." Non! Il n'en a jamais parlé.

[119] Il dit : "Si Josué leur avait donné un jour, n'en aurait-il pas parlé?"

[120] Maintenant, le verset 9, préparez-vous : Il y a donc un repos de sabbat réservé au peuple de Dieu. (Une observance de sabbat, pour le peuple de Dieu) Car celui qui entre dans le repos de Dieu (de Christ) , se repose de même de ses oeuvres, comme Dieu S'est reposé des Siennes, pendant le sabbat.

[121] Vous comprenez cela? Prenons donc un passage de l'Ecriture pour soutenir ceci. Très bien, après que Dieu eut fait le monde en six jours, Il Se reposa le septième jour et ne travailla plus jamais. Béni soit le Nom du Seigneur! Il a créé le monde, y a mis la création, est allé Se reposer et n'est plus jamais revenu pour créer encore ce monde. Il a achevé les oeuvres et Il est allé Se reposer. Or, au... Puis après ces mille ans, le péché est alors entré. Alors, Christ a été représenté, l'Agneau a été représenté. Maintenant, les Juifs ont reçu ceci comme type du Repos du septième jour. Maintenant, Il a fixé un autre jour... en disant dans David, oh, si longtemps après (voilà venir un autre Repos de sabbat.)

[122] Alors, qu'est-ce que ce Repos? Allez avec moi dans Matthieu, chapitre 11, et la dernière partie du chapitre 11 de Saint Matthieu. C'est lorsque Jésus terminait Son sermon sur la montagne, et vous verrez ce qu'Il a dit.

[123] Il dit : "Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle dans son coeur. Quiconque se met en colère contre son frère sans cause a déjà tué ce frère." Toutes ces choses... mais Il n'aborda jamais ce quatrième commandement, ce sabbat. Maintenant Il termine, et le Sabbat est la glorieuse Promesse de Dieu. C'est un Repos.

[124] Bon, maintenant faites attention ici, lorsqu'Il arriva complètement à la fin des béatitudes. Ici, au verset 27 du chapitre 11 de Saint Matthieu (alors qu'Il enseignait les béatitudes au chapitre 5) Il dit : Tout m'a été remis... m'a été remis par Mon Père, et personne ne connaît le Fils, si ce n'est le Père... (Voyez-vous, vous ne pouvez connaître l'Un sans connaître l'Autre, car Il était le Père manifesté dans la chair) ; personne non plus ne connaît le Père, si ce n'est le Fils... (Il semble que les gens auraient pu voir cela et ne pas en discuter. Certainement.)

[125] Dieu n'est pas trois personnes. S'Il est trois Dieux, alors nous sommes des païens. Lequel est Dieu? Ils sont, tous trois, Un Dieu. Ce sont trois fonctions du même Dieu. Il était le Père, sous forme du Saint-Esprit dans cette Colonne de Feu dans le désert. Il était le Fils, lorsqu'Il remplit la fonction de Fils. "Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus. Je M'en irai et Je reviendrai pour être avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde." Voyez? Il a rempli la fonction du Père, du Fils et du Saint-Esprit aussi. Tout cela, c'est le seul et même Dieu opérant dans trois fonctions différentes, celle du Père, celle du Fils et celle du Saint-Esprit. Jamais... 1 Jean 5:7 dit : "Il y en a trois qui rendent témoignage au Ciel : le Père, le Fils et le Saint-Esprit, et ces trois sont Un."

[126] Thomas Lui dit : "Seigneur, montre-nous le Père, et cela lui suffirait."

[127] Il dit : "Il y a si longtemps que Je suis avec vous et tu ne Me connais pas?" Il dit : "Quand vous Me voyez, vous avez vu le Père. Et pourquoi dites-vous : "Montre-nous le Père?""

[128] Maintenant, les unitaires ont pris cela, le groupe des unitaires, et ils essaient de faire de "Père, Fils et Saint-Esprit" simplement une fonction et un office, un comme votre doigt. C'est faux. Dieu ne pouvait pas... Jésus ne pouvait pas être Son propre père. S'Il l'était, alors Il était un... Soit, comment pouvait-il être Son propre père?

[129] Et si Dieu est un homme, distinct du Saint-Esprit, c'est qu'Il avait deux pères. Car la Bible dit que le Saint-Esprit couvrit Marie de Son ombre et qu'elle conçut; et la Bible dit dans Matthieu 1.18 : "L'Enfant qu'elle a conçu vient du Saint-Esprit." Alors lequel est Son Père, le Saint-Esprit ou Dieu? Tous deux sont le même Esprit, sinon Il a eu une naissance illégitime par deux esprits. Ça, c'est un dogme catholique et ça n'a jamais été un enseignement Biblique. Martin Luther est sorti avec cela ainsi que pas mal d'autres formes de catholicisme qu'il y a dans l'église Luthérienne. Wesley est venu après avec la même chose, et cela continue toujours, mais c'est une erreur. Ce n'est pas la Vérité, et ça ne l'a jamais été. Jamais cela n'a été une doctrine Biblique. Jamais ça n'a été un commandement dans la Bible, d'enseigner trois Dieux. Il y a un Dieu. Jésus a dit : "Ecoute, ô Israël, Je suis l'Eternel Ton Dieu." Un Dieu, pas trois Dieux.

[130] En Afrique, on baptise une fois pour le Père, une fois pour le Fils et une fois pour le Saint-Esprit. Et alors un pauvre Juif passe par là et demande : "Lequel d'entre eux est votre Dieu? Lequel? Le Père, le Fils ou le Saint-Esprit?" Tous trois sont Un. La Bible dit qu'ils étaient Un.

[131] Jésus était une maison dans laquelle Dieu habitait, la Bible a dit cela - cela; 1 Timothée 3:16 : "Sans contredit (c'est-à-dire "discussion"), le mystère de la piété est grand; car Dieu a été manifesté dans la chair, vu des anges, reçu... prêché, cru et reçu dans la Gloire." Dieu l'a été! La Bible dit : "Il Lui sera donné le nom d'Emmanuel, ce qui signifie 'Dieu avec nous.'" La Bible dit qu'en "Jésus, en Lui, habitait corporellement la plénitude de la Divinité".

[132] Comme nous l'avons vu l'autre soir, au commencement Dieu était Esprit. Et ensuite, de Dieu est sorti le Logos, ou la Théophanie qui était une forme humaine appelée le Fils de Dieu (préfiguré). Il est venu sur terre dans un corps de chair, avant même qu'Il ne vînt en Jésus-Christ. Avalez donc une fois cela, mon frère, je vais vous le prouver.

[133] Lorsque - lorsque Moïse L'a vu, il a dit : "Permets-moi de voir Ta forme, Eternel." Et Dieu le cacha dans un rocher. Et lorsqu'Il passa par là, il a dit que "c'était le dos d'un homme". C'était cette Théophanie. C'est exact. Ensuite, cette Théophanie devait être faite chair. Pas une autre personne, mais la même Personne devait devenir chair pour arracher l'aiguillon à la mort. C'est comme une abeille, quand elle pique, elle laisse son aiguillon. Et le.... elle n'avait jamais laissé cet... elle pouvait enfoncer un aiguillon dans la chair humaine, parce que celle-ci est péché. Mais, mon frère, lorsqu'elle piqua cette chair d'Emmanuel, elle perdit son aiguillon. Eh oui, elle peut bourdonner, mais elle n'a plus d'aiguillon.

[134] Pas étonnant que Paul, alors qu'on allait lui couper la tête, ait dit : "Ô mort, où est ton aiguillon? Tu peux vrombir et bourdonner autant que tu veux. Ô tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu Qui nous donne la victoire par Jésus-Christ." Vous y êtes. Il fallait Dieu Lui-même pour faire cela. Il est venu et Il a été manifesté dans la chair. Il est retourné à l'Esprit.

[135] Vous dites : "Frère Branham, vous ne nous avez pas encore dit quand Dieu fut fait chair avant qu'Il vînt en Christ." C'est quand Abraham était assis sous sa tente un jour, deux anges et Dieu étaient venus et s'étaient approchés de lui dans la chair humaine. Ils avaient de la poussière sur leurs vêtements et Ils étaient fatigués; et Ils se sont assis. Abraham est sorti pour enlever le veau à la vache, l'a tué et en a fait quelques côtelettes d'agneau. Il est sorti et a pris... demandé à Sara de prendre un peu de farine de maïs et de la tamiser, pour faire des gâteaux de maïs. Et elle prit du beurre de la vache et fit un peu de babeurre, il apporta cela là avec tout cela et le déposa là. Et Dieu en mangea. Alléluia!

[136] Voilà la raison : Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire!

[137] Vous pensez que c'est là une chose difficile pour Dieu? Dieu Qui a créé toute la potasse, tous les calciums et tout ce qui est dans le monde, Il est descendu pour rendre visite à Abraham. Il dit : "Tu penses que Je vais te cacher cela, toi qui es l'héritier du monde?" Amen. "Je ne te le cacherai pas."

[138] Dieu a simplement pris un... Nous sommes constitués de seize éléments. Il a simplement pris de la potasse, du calcium, du pétrole et de la lumière cosmique; et Il est entré... [Frère Branham souffle. - N.D.T.] Entre là-dedans, Gabriel," Un corps...

[139] [Frère Branham souffle.- N.D.E. ] "Entre là-dedans, Absinthe." Il est entré là-dedans. Deux Anges du ciel.

[140] Dieu a étendu la main et en a pris une poignée [Frère Branham souffle. - N.D.E. ]; Il est entré Lui-même là-dedans. Il était descendu et Il a eu faim. Béni... Que pensez-vous de cela, mes frères Adventistes, vous qui ne voulez pas manger la viande? Nous en arriverons là après un moment. Le Dieu Tout-Puissant, Jéhovah! Examinez si ce même Nom n'est pas traduit de la même manière que le nom de Celui Qui Se trouvait dans le buisson ardent. Alléluia! Et lorsqu'Il était sur la terre, Il a dit : "Avant qu'Abraham fût, JE SUIS", "le Même qui était dans le buisson ardent". C'est vrai, Elohim. Voyez si ce n'est pas le Même. C'était Lui qui était dans le buisson ardent.

[141] C'était Lui qui était là, en présence d'Abraham, dans un corps de chair, Qui mangeait du veau et buvait le lait de la vache, mangeait du beurre sur une galette de maïs. Béni soit le saint Nom de Dieu. Il S'était bien rendu là et a dit : "Je ne laisserai pas..." Et Il avait le dos tourné. Il dit : "Abraham, Je vais te visiter et tu engendreras cet enfant. Tu as maintenant cent ans et Sara en a quatre-vingt-dix. (Et Sara sous la tente se mit à... rire.) [Frère Branham illustre cela.- N.D.E. ] Il dit : "Qu'est-ce qui a fait rire Sara?" (Derrière Lui, avec la tente qui les séparait!)

[142] Abraham dit : "Sara, as-tu ri?"

[143] "Non, je n'ai point ri."

[144] Il dit : "Si, tu as ri!" Quelle sorte de télépathie est-ce? Quelle espèce de lecture des pensées était-ce donc que cela? Il fait la même chose aujourd'hui! Il est Jéhovah-Jiré, Jéhovah-Rapha, le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Il ne faillit jamais.

[145] Le voilà, Il Se tient là. Il S'avança et parla à Abraham, puis disparut de ses yeux. Et le grand patriarche Abraham dit qu'il a parlé avec Dieu face à face : Elohim, le même Dieu. Saisissez-vous cela? Non pas trois personnes, mon frère. Trois fonctions de la même Personne.

[146] Au commencement était le même Etre. Il était cette grande Fontaine-Esprit dans laquelle il y avait toute vérité, tout amour, toute paix; tout ce qui était pur se trouvait dans cette Fontaine. Elle a commencé à former un corps, une théophanie, le genre de corps vers lequel nous allons. Non pas un corps glorifié, mais un corps comme celui des Anges; il a une configuration, une forme.

[147] Chaque fois que je vois un arbre, je me dis : "Cet arbre est un négatif; il y a un positif quelque part." Cet arbre a été fait à partir de quelque chose, une Intelligence l'a fait. Et tout ce que cette terre fait, c'est de refléter le céleste. C'est ce que la Bible dit. Et s'il y a un arbre ici qui doit périr, il y en a un dans la gloire qui ne périra pas.

[148] Si je vois un homme.. Je vois un charmant jeune petit couple, un homme et sa femme, marchant dans la rue, deux amoureux se tenant compagnie, qu'est-ce que cela reflète? Béni soit le Nom du Seigneur! Il y en a un au Ciel qui ne périra jamais. Si cette tente sur la terre est détruite, nous en avons une qui attend la théophanie.

[149] On a donc la trinité, le grand Esprit qui habite dans le Fils Jésus; Jésus habite dans l'Eglise. "En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, et que Moi, Je suis en vous." Tout ce que Dieu était, Il l'a déversé en Jésus, et tout ce que Jésus était, Il l'a déversé dans l'Eglise. Voilà! "Moi dans le Père, le Père en Moi, Moi en vous, et vous en Moi." Il y a un ... Voilà le Corps.

[150] Voilà le problème de l'église. On leur a enseigné une sorte de vieille petite doctrine insignifiante, efféminée, de vieilles femmes. Ils courent ici et là et ont des soupers au potage et des parties de cartes. Pas étonnant que nous ayons un tas de chaos. Nous n'avons pas besoin de programmes pour enfants et de petits soupers au potage. Ce dont nous avons besoin, c'est un vieil Evangile rude et des hommes de foi, ayant l'épée suspendue là et qui lancent des défis! C'est ce dont nous avons besoin aujourd'hui. Ce n'est pas une espèce de théologie insignifiante ni une théorie de l'une ou l'autre clique faite des mains d'hommes. Nous avons besoin d'un Evangile rude, prêché dans la Lumière, dans la Puissance et dans la démonstration du Saint-Esprit!

[151] Remarquez donc ici : Comme Il a dit, Il a fixé un autre jour, en disant dans David... Si Josué leur avait donné le repos, Il ne parlerait pas... d'un autre jour. Mais il y a... un repos de sabbat réservé au peuple de Dieu. Car celui qui entre dans le repos de Dieu se repose de ses oeuvres, comme Dieu S'est reposé des Siennes.

[152] Maintenant, où allons-nous lire? Matthieu 20, le... chapitre 11 verset 27. Tout ce que le Père m'a donné (ou plutôt) m'a été remis par le Père... et personne ne connaît le Fils, si ce n'est le Père; (très bien) personne non plus ne connaît le Père, si ce n'est le Fils et celui à qui le Fils veut Le révéler.

[153] Voyez, ce qui importe, ce n'est pas le degré de votre instruction, ni le degré de connaissance que le - l'évêque veut que vous ayez; c'est le degré de connaissance que Dieu veut que vous ayez qui importe. Si vous ne pouvez pas voir cette révélation, ne demandez pas à l'évêque, demandez à Dieu! Ne demandez pas à votre pasteur, demandez à Dieu. Le Fils Le révèle, "Il", pronom personnel.

[154] Ecoutez! Ceci va vous choquer. Voici le commandement. Paul a dit : "S'Il avait laissé un autre jour, Il en aurait parlé." Mais voici ce qu'Il a dit : Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés et Je vous donnerai (le sabbat) le repos. Prenez mon joug sur vous et recevez Mes instructions, car Je suis doux et humble de coeur; et vous trouverez le sabbat pour votre âme. Car Mon joug est doux, et Mes fardeaux sont légers.

[155] Remarquez ce que Paul a dit : ...si Josué leur avait donné le repos, Il... parlerait... d'un autre jour. Mais Il a fixé... un jour, en disant... David, si longtemps après;... quand vous entendez Sa voix, n'endurcissez pas votre coeur. Et Il y a... [Ecoutez donc, le verset 9. Il y a donc un repos (un sabbat) réservé au peuple de Dieu.] Car celui (l'homme ou la femme) qui est entré dans le repos de Dieu (Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, je vous donnerai du repos.) se repose de ses oeuvres, comme Dieu S'est reposé des Siennes.

[156] Vous pouvez avoir vingt ans, vous pouvez avoir trente ans, vous pouvez avoir cinquante ans, mais à la minute où vous entendez la Voix de Dieu frapper à votre coeur, ne l'endurcissez pas! Alors, entrez. "Celui qui écoute Mes Paroles, qui croit à Celui Qui M'a envoyé, a la Vie éternelle, pour toujours et ne viendra jamais en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie."

[157] Vous dites : "Frère Branham, que se passe-t-il?" Vous recevez le Saint-Esprit, Christ entre en vous. "Est-ce bien vrai?" Allez avec moi dans Esaïe, au chapitre 28 et lisons. Esaïe, chapitre 28, voyez ce que le prophète a dit à ce sujet. Matthieu 28, commencez au verset 8.

[158] Voici la condition des derniers jours. (Nous devons terminer dans une minute.) Toutes les tables seront... sont pleines de vomissements et... il n'y a plus de place (propre) .

[159] Permettez-moi de m'arrêter une minute. Comme Ernie le disait l'autre soir, il parlait à quelqu'un... Ernie Fandler, ce frère, ici, qui vient de la Suisse, il disait : "Je me suis arrêté et j'ai laissé cela pénétrer."

[160] Je veux que ceci pénètre. ... Il n'y a plus de place propre. Car toutes les tables seront pleines de vomissements... Et comme un chien retourne à ce qu'il a vomi, et une truie à son bourbier, c'est ainsi que les gens retournent en arrière.

[161] Qu'est-ce qui ne va pas chez vous, les Méthodistes? Vous aviez la Lumière. Que s'est-il passé? Dieu L'a retirée de vos mains et L'a donnée aux Nazaréens. Que vous est-il arrivé, vous les Nazaréens? Vous aviez autrefois la Lumière. Dieu L'a retirée de vos mains et L'a donnée aux Pentecôtistes. C'est exact. Vous, l' "Eglise de Dieu", et vous autres, gens de la Sainteté, parce que vous avez rejeté la Lumière, vous vous êtes organisés en dénomination et vous avez dit : "Nous ne croirons rien de plus que ceci." Dieu en est aussitôt sorti et Il vous a montré qu'Il avait des gens qui Le suivraient.

[162] Que vous est-il arrivé, vous, Pentecôtistes? Vous aviez la Lumière. Dieu vous L'a retirée. La Colonne de Feu continue à Se mouvoir. Chaque fois que la colonne de Feu S'est déplacée, l'Eglise a avancé avec Elle. Et lorsque Luther a organisé sa propre église après être sorti de l'Eglise Catholique, la Colonne de Feu a avancé et Wesley a avancé avec Elle. Wesley s'est organisé et a formé sa dénomination, et la Colonne de Feu a avancé, et les Nazaréens ont avancé avec Elle. Les Nazaréens se sont organisés, et l' "Eglise de Dieu" est allée avec Elle. Ils ont dit qu'ils n'étaient pas une dénomination, mais ils en étaient une. Que s'est-il passé ensuite?

[163] La chose suivante qui s'est produite, c'est que les Pentecôtistes ont vu le Feu et ils ont avancé. Et qu'avez-vous fait? Vous avez fait du parler en langues une doctrine et vous avez organisé cela : Tout le monde devait parler en langues avant de recevoir le Saint-Esprit. Alors Dieu S'en est éloigné aussitôt, et vous a laissés là où vous vous êtes établis.

[164] Que vous est-il arrivé, vous, les Unitaires? Vous avez trouvé le baptême au Nom de Jésus. Vous en avez fait une doctrine et vous vous êtes séparés des autres, et là Dieu S'est aussitôt éloigné, et vous a laissés établis là. C'est vrai.

[165] Que vous est-il arrivé, vous, les Assemblées de Dieu, l'ancien conseil général? Vous vous êtes organisés entre vous, Dieu S'est éloigné aussitôt, et vous a laissés établis là. Vous n'êtes qu'un groupe froid et formaliste au même titre que les autres. Et la Colonne de Feu continue Sa route. Alléluia!

[166] Toutes les tables sont pleines de vomissements. Voyez la Sainte-Cène. Eh bien, ils... même... J'étais quelque part où ils prennent du vieux pain ordinaire, alors que le pain est supposé être du pain sans levain. Et ils le donnent aux pécheurs : fumeurs de cigarettes, prostituées, filles publiques, pourvu que leurs noms figurent dans le registre. Et vous, Baptistes, vous appelez même cela "communion fermée".

[167] Alors, vous, Baptistes, vous chantez un peu victoire, mais Dieu retirera votre cor. C'est tout à fait vrai. Vous ne serez plus capables d'en sonner. La communion fermée : vous vous séparez et vous paraissez plus saints que vous ne l'êtes. Souvenez-vous-en, ceci est un tabernacle baptiste. Et c'est ce que vous obtenez, vous vous organisez. "Oh, dites-vous, nous ne sommes pas une organisation." Si, vous en êtes une! Certainement, c'est ce que vous êtes. Vous dites : "Nous sommes une communauté." Oui, pour quiconque entre par la porte et enseigne exactement selon vos croyances, c'est très bien. Mais pour celui... vous, vous ne le jetterez pas dehors, mais vous l'excommunierez de votre confrérie. C'est tout à fait vrai. Oh, vous avez une façon de faire les choses. De même, Dieu a une manière de faire les choses. Mais l'Eglise de Dieu avancera, la Colonne de Feu ne soutiendra pas cela; toutes les tables sont pleines de vomissements.

[168] Ecoutez donc. Maintenant, ceci va vous choquer juste une minute. Ecoutez pendant que je lis la Parole. Qui était-ce? Le prophète Esaïe : ... Toutes les tables sont pleines de vomissements... ainsi... il n'y a plus rien de propre.

[169] Ce sont simplement "des loups qui se mangent entre eux". Ils viennent à l'église : les femmes coupent, elles coupent court leurs cheveux, portent des shorts, sortent et voient les hommes passer dans la rue, elles tondent le gazon dans la cour; les jeunes filles veulent entendre quelqu'un faire ce sifflement de bouledogue ou un cri de loup, quoi que ce soit, vous savez [Frère Branham siffle. - N.D.E. ] Oh! vous pensez être coquette, n'est-ce pas?

[170] Et vous, les hommes, vous marchez dans la rue, un cigare à la bouche tout en faisant partie du conseil des diacres. Vous ressemblez à un taureau écorné du Texas. Et alors, vous pensez être quelqu'un. Il en est bien ainsi. Pas étonnant que toutes les tables... Vous vous avancez, prenez la communion et agissez comme si vous étiez quelqu'un, mais vous trichez, volez et mentez toute la semaine durant. Qu'est-ce que vous avez? Toutes les tables sont pleines de vomissements!

[171] "Oh! je prends la Saint-Cène. Certainement, nous le faisons dans notre église. Jésus a dit qu'Il nous ressusciterait aux derniers jours si nous prenons la Sainte-Cène."

[172] "Mais celui qui mange et boit indignement, sans discerner le Corps du Seigneur, mange et boit un jugement contre lui-même. C'est pour cela qu'il y a parmi vous beaucoup de malades et d'infirmes, et qu'un grand nombre sont morts", de vieilles églises mortes et formalistes, l'Esprit de Dieu vous a quittés et la Colonne de Feu n'est plus là. Vous reniez la guérison Divine. Vous reniez la résurrection.

[173] "Oh, dites-vous, oh, Il est historiquement ressuscité d'entre les morts." Mais qu'en est-il de Lui comme étant le même aujourd'hui, s'Il est ressuscité des morts? Vous dites: "Ah, il n'en est pas ainsi." Voilà maintenant. Vous avez la résurrection telle que vous la voulez, et Dieu l'a telle que Lui la veut!

[174] Mais, en réalité, la Bible (et nous savons qu'Elle est la Vérité) dit qu'Il confirmerait la Parole et que "les oeuvres que Je fais vous les ferez aussi", et que "Je serai avec vous tous les jours, jusqu'à la fin du monde". Jésus-Christ, le même hier, aujourd'hui et pour toujours! Voilà ce que dit la Parole.

[175] Maintenant, qu'est-ce que le sabbat? ... toutes les tables sont pleines de vomissements, et... il n'y a plus de place propre. A qui enseignera-t-Il la connaissance? ( non pas la connaissance du monde, la connaissance spirituelle.) A qui enseignera-t-Il la connaissance? ... A qui fera-t-Il comprendre la doctrine?

[176] "Oh, béni soit Dieu, notre organisation ne croit pas ceci. Ils ne toléreraient pas cela." Vous vous souciez de ce que croit votre organisation. Que dit la Parole de Dieu à ce sujet? "Ah, eh bien, nos pasteurs sont instruits, vous savez." Oh! assurément. Oh, certainement, ils ont eu tellement d'instruction qu'ils se passent de Dieu. Il en est certainement ainsi, car vous pouvez leur citer la Parole, et ils vont tournoyer et dire : "Eh bien, moi je ne le crois pas précisément de cette façon-là." Oh, vous, espèce de poule mouillée! Laissez-moi vous dire...

[177] Ecoutez ceci : A qui fera-t-Il connaître la doctrine? A ceux qui sont sevrés de la mamelle, et... ceux qui sont sevrés du lait, arrachés aux mamelles.

[178] L'autre jour, un de mes voisins est venu et m'a dit : "Billy, tel pasteur, ici dans la ville, la plus aimable petite personne que tu aies jamais vu..." Il a dit : "Ma femme et moi étions assis en pyjamas vers minuit, et ce petit pasteur est entré en toute hâte et il - il - il a pris du café avec nous, puis il est sorti et s'est dirigé vers la maison de l'autre voisin, et leur a serré la main. Ils avaient une petite partie de cartes, et il s'est assis et a joué aux cartes avec eux." Il a ajouté : "Oh, c'est le petit gars le plus sociable que tu aies jamais vu." Il a dit : "Oh! nous l'aimons. Pour rien au monde nous n'accepterions de nous défaire de lui."

[179] Je me suis tenu là un instant et je me suis dit : "Eh bien..."

[180] Il dit : "Oh! ne penses-tu pas que chaque église a besoin d'un tel homme?" Eh, je ne pouvais répondre à cela. Il dit : "A un tel autre petit endroit, dit-il, ils avaient un si bel endroit. Ce pasteur et sa femme, étant d'aimables personnes, sont allés et se sont tant occupés des enfants qu'ils ont fini par avoir une - une école Biblique. Et, disait-il, ils en avaient tellement que l'endroit débordait vraiment de petits enfants." Il dit : "Oh, la la! Il peut raconter le... toutes sortes de petites histoires aux petits enfants."

[181] Je dis : "C'est bien! C'est vraiment bien!"

[182] Je suis rentré (je venais de rentrer du Canada). Et je me suis dit : "Me voici... oh, la la! les gens... Je me demande ce qui ne marche pas chez moi. Je ne fais pas ça!" Je me suis mis à laver ma voiture. Je me disais : "Mon Dieu, je suis en train de devenir un vieil homme, et me voici... J'ai enseigné, j'ai crié, j'ai supplié, et tout ce que je reçois, oh, c'est un grand blasphème."

[183] Pour n'importe quoi, quelqu'un dira bien quelque chose de mal à votre sujet : "Oh, le pauvre saint exalté!" ou quelque chose de ce genre.

[184] Je pensais à tout cela, puis une Voix est venue vers moi, disant: "Cet homme fait bien s'il fait ces choses-là, mais Je ne t'ai jamais appelé pour faire cela! Je t'ai appelé pour prendre l'Epée et te tenir là comme Josué, pour lancer un défi. Frère, non pas pour perdre son temps avec une vieille société ou une organisation ecclésiastique, mais pour défier le diable. Tiens-toi au front; déclare juste ce qui est juste et faux ce qui est faux. Prêche la Parole et trouve qui a la foi pour La croire. Expose-La clairement là."

[185] J'ai commencé à me dépêcher en continuant à laver cette voiture. J'ai dit : "Merci, Seigneur! Merci, Seigneur!" Je me suis alors bien senti. "C'est très bien, Seigneur. Je La serrerai d'un peu plus près (l'Epée), et je veux mourir La tenant dans ma main!" ... A qui puis-Je faire connaître la doctrine? .. . (Ecoutez) ... les tables sont pleines de vomissements... à ceux qui sont sevrés du lait, arrachés aux mamelles. (Suivez attentivement maintenant) Car précepte... ainsi sur... sur précepte, précepte sur précepte;... règle sur règle... un peu ici, un peu là-bas Car c'est par des lèvres balbutiantes et des langues étrangères que Je parlerai à ce peuple. Il lui est dit : Voici le sabbat, laissez-y reposer celui qui est fatigué; ... voici le rafraîchissement. Mais ils n'ont point voulu écouter. Car c'est à eux que la Parole de l'Eternel est venue (quelqu'un L'a prêchée) précepte sur précepte... sur précepte, règle sur règle... sur règle, un peu ici, un peu là-bas, afin qu'ils marchent, et qu'ils tombent à la renverse et qu'ils se brisent afin qu'ils soient enlacés et pris.

[186] Qu'est-ce que le Repos? Quand le Repos est-il venu? Lorsque des hommes ont parlé en des langues étrangères et ont eu des lèvres balbutiantes. Des lèvres balbutiantes: ils n'exprimaient rien, mais ils balbutiaient. Quand cela s'est-il produit? A la Pentecôte, lorsque le Saint-Esprit est venu! Voilà le Repos : le Saint-Esprit. Jésus a dit : "Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et Je vous donnerai du Repos. Je vous donnerai la Vie, la Vie Eternelle (Zoé, la Vie même de Dieu)." Dieu viendra en vous et sera une partie de vous. Il vous donnera une naissance et fera de vous un fils ou une fille!

[187] Maintenant, suivez bien. C'était le troisième repos qu'Il a donné. Le premier, Dieu l'a eu après Son travail. Le deuxième, Israël l'a reçu dans la loi. Le troisième, L'Eglise l'a reçu en tant qu'une partie de Dieu.

[188] Trois est le nombre de la vie. Combien savent cela? Chaque fois que vous voyez trois, c'est la vie. Remarquez, quand Dieu créa la terre, le troisième jour c'était la vie. Combien savent cela? Le troisième jour, la vie est venue au troisième jour de la Création. La trinité : le Père était au-dessus du peuple dans une Colonne de Feu; le Fils était un homme Qui parlait au peuple et les apprêtait; le Saint-Esprit était la troisième étape, c'était le Saint-Esprit. Dieu dans les hommes : la Vie. Le Père, le Fils... Le repos de Dieu, le repos d'Israël et le Repos de l'Eglise, l'observance du sabbat!

[189] Si donc vous n'avez pas encore reçu le Saint-Esprit, vous n'êtes jamais entré dans le Repos de Dieu. Vous ne devez pas dire : "Oh, je ne le pourrais pas, j'ai envie de fumer. Je - je ne peux vraiment pas le faire, je suis Chrétien. En réalité, je ne veux pas boire, mais je - je - je suis un Chrétien. Je ne puis tout simplement pas... Je ne veux pas boire, et pourtant j'en ai envie."

[190] Si vous convoitez les femmes, si vous faites toutes ces choses impies, vous n'avez encore jamais atteint cette période de Repos. Vous n'êtes jamais entré dans votre Repos. Et lorsque vous entrez dans ce Repos, vous vous reposez de vos propres oeuvres mondaines, comme Dieu S'est reposé des Siennes. Pourquoi? Vous êtes une partie de Dieu, vous vous reposez éternellement! Voilà! Voilà le sabbat : "Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués!"

[191] "Aujourd'hui, Il a fixé un jour, si longtemps après, dans David, quand vous entendez Sa voix, n'endurcissez pas vos coeurs!"

[192] Encore un ou deux mots ici maintenant et nous terminerons : Car celui qui est entré dans le repos de Christ (Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés) , vous vous reposez de vos oeuvres, comme Dieu S'est reposé des Siennes, le septième jour. Votre repos pourrait être la trentième année, la quarantième année, la cinquième année; quoi que ce soit, vous vous reposez de vos oeuvres comme Dieu S'est reposé des Siennes, éternellement. Vous ne voulez plus des choses du monde, le monde est mort pour vous.

[193] Maintenant le verset 11, attentivement maintenant : Efforçons-nous donc d'entrer dans ce repos (non pas celui-ci, ni cet autre, mais Celui-ci) , afin qu'aucun de vous ne vienne à tomber, en suivant le même exemple d'incrédulité.

[194] Qu'est-ce? La Colonne de Feu est ici. L'Ange du Seigneur est avec nous. Il est en train de faire exactement les mêmes choses qu'Il a dit qu'Il ferait. Et les gens trébuchent ça et là et disent : "Maintenant... Oh, eh bien, je suppose que c'est très bien! C'est assez bien! Oh, je suppose que c'est en ordre." Veillez à ce que vous ne tombiez dans le même piège de l'incrédulité. Acceptez la chose de tout votre coeur!

[195] Ecoutez : Car la Parole de Dieu (pas la doctrine de l'église) ... la Parole de Dieu est plus vivante... plus efficace... plus tranchante qu'une épée à deux tranchants (écoutez) , pénétrante jusqu'à... partager l'âme... esprit... jointure et moelles (et écoutez) ... et elle discerne les pensées et les intentions du coeur Qu'était-ce? Le Saint-Esprit peut venir et dire : "Tu as fait telle chose, et tu as fait ceci et cela, tu as telle maladie ; si tu mets ceci en ordre, tu obtiendras la chose." Voyez? Elle discerne les pensées.

[196] Et les gens disent : Qu'est-ce que c'est que cela? Eh bien, c'est de la télépathie mentale! Eh bien, c'est un... C'est un diseur de bonne aventure!" Voyez-vous ce que je veux dire? C'est un monde méchant et adultère, qui ne connaît pas Dieu.

[197] Elle est plus vivante, pénétrante [en anglais "Thoughter" - N.D.T.], plus efficace qu'une épée à deux tranchants, et Elle discerne les pensées et les intentions du coeur. Eh bien, qui connaît les intentions du coeur? Dieu. Vous direz : "Eh bien, la Bible dit que c'est la Parole de Dieu." La Parole de Dieu, c'est Dieu! Au commencement était la Parole... La Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous...

[198] Dieu discerne les pensées. Abraham avait le dos tourné et - et c'est aussi ce qu'avait fait... Dieu avait le dos tourné vers la tente, et Sara rit. Et Dieu Se retourna et dit : "Qu'est-ce qui a fait rire Sara?" Il discerne les pensées du coeur. Je veux que cela pénètre un peu. [Frère Branham marque une pause.- N.D.E.]

[199] Alors, lorsque ce genre de ministère se lève, celui que Dieu a promis pour les derniers jours, qu'arrive-t-il? "C'est de la télépathie mentale!"

[200] N'ont-ils pas appelé le Seigneur Lui-même Béelzébul? Il dit : "S'ils ont appelé le Maître de la maison Béelzébul, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi Ses disciples?"

[201] Je vous aime. Cela montre que vous êtes suffisamment intéressés, qu'il ne vous faut pas aller dans un bâtiment climatisé pour entendre l'Evangile! Vous avez suffisamment faim pour venir à un endroit comme celui-ci. Dieu ne nous a pas permis de construire autre chose que ceci. Nous l'aimons ainsi : juste une vieille petite hutte, mais c'est ainsi que nous l'aimons. Dieu n'habite pas dans ce qui est éclatant. Dieu habite dans l'humilité. Nous l'aimons ainsi. Nous sommes heureux de venir, vous également, de nous asseoir en un - un lieu comme celui-ci. Peu importe combien il y fait chaud, combien vous transpirez dans votre nouveau costume, votre nouvelle robe, cela n'a aucune importance, vous écoutez la Vie Eternelle, la Parole de Dieu Qui connaît les pensées de votre coeur. La Colonne de Feu Qui Se tenait au-dessus des enfants d'Israël Se tient ici ce soir. Je pourrais lancer un défi aux gens à ce sujet : il n'y a personne qui pourrait se tenir ici sous la puissance du Esprit-Saint, sans que Dieu ne le dévoile aussitôt complètement et ne lui dise ce qu'il est. C'est exact! Voilà!

[202] Qu'est-ce? Qu'est-ce donc? C'est le même Esprit Qui conduisit les enfants d'Israël vers leur Repos, et ils sont tombés à cause de l'incrédulité. Vous, ne tombez pas. Ceci est la dernière occasion. Père, Fils et Saint-Esprit, c'est par là que vient la Vie.

[203] La justification - Martin Luther, c'est toujours une forme de religion. La sanctification - Martin Luther... John Wesley. Le baptême du Saint-Esprit, la Vie. La justification, c'est le fait de croire. La sanctification, c'est la purification. Le Saint-Esprit, c'est le remplissage. C'est la Vie! Non pas dans l'âge luthérien; ils L'avaient sous une certaine forme. Non pas dans l'âge de Wesley; ils L'avaient sous une certaine forme. Mais celui-ci est l'âge où le Saint-Esprit vient Lui-même!

[204] Et si vous ne L'avez pas reçu, comment est-ce que vous... pouvez-vous croire aux miracles? Il faut Dieu en vous pour croire. Vous agissez comme Dieu. Vous connaissez comme Dieu, vous pensez comme Dieu. La Bible a dit que vous êtes de petits dieux, des amateurs... C'est ce que Jésus a dit! Car vous êtes une partie de Dieu. Tout comme je suis un petit Branham et que vous êtes un petit... qui que vous soyez, parce que vos parents portent ce nom-là. Vous avez la nature que vous avez parce que c'est ainsi que sont vos parents, car vous êtes né d'eux. Et la raison pour laquelle vous croyez en Dieu et que vous croyez aux miracles, aux signes et aux prodiges, c'est parce que vous êtes fils et filles de Dieu. Vous recevez la Vie. La Vie vient en troisième lieu.

[205] Très bien. Quand Jésus se rendait à la montagne, partout où Il allait, Il amenait Pierre, Jacques et Jean : trois témoins. Trois est le nombre de la vie. Vous comprenez? L'amour, la joie, la paix.

[206] Bon, maintenant, allons rapidement vers la fin du chapitre, rapidement pendant que nous lisons : Car la Parole de Dieu est plus vivante... plus efficace qu'une épée à deux tranchants... et elle discerne même les... intentions du coeur. Nulle créature n'est cachée devant Lui, mais tout est à découvert aux yeux de Celui à Qui nous devons rendre compte.

[207] Frère, aucune mouche ne pourrait se poser là sur un poteau sans que Lui le sache! "Tout est à découvert. Frère, Il connaît toute chose que vous ayez jamais faite, chaque pensée que vous ayez jamais eue. C'est bien ce qu'Il est. Nous le croyons ainsi. Et lorsque Dieu entre en nous et qu'Il nous place dans l'Eglise, Il met des dons et des choses semblables dans l'Eglise afin de faire agir Son Etre. Si Dieu est ce Dieu infini, alors Il guérit les malades, Il peut ressusciter les morts, Il peut purifier les lépreux et donner la vue aux aveugles. Il peut donner des visions, Il peut faire toutes sortes de choses de ce genres, agir par Son Eglise, parce que c'est Dieu en vous. Voilà l'Eglise!

[208] Comment cette église devient-elle l'Eglise? En y adhérant? Non, monsieur! En serrant la main? Non, monsieur! Par le baptême d'eau? Non, monsieur! En devenant membre? Non, monsieur! Comment y parvient-on? "Nous avons tous, en effet, été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps." Voilà.

[209] Romains 8:1 : Il n'y a donc maintenant aucune condamnation... (aucune condamnation de ce monde - on ne peut vous accuser de rien.) Il n'y a... aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent, non selon la chair, mais selon l'Esprit.

[210] Voilà la chose. Voilà comment il faut juger votre Christianisme. Voilà comment savoir si vous êtes entré dans ce Repos : le monde ne vous embête plus. Certainement! Vous le voyez et vous vous en éloignez! Vous avez quelque chose de mieux à quoi penser. Voilà! "Aucune condamnation!" Voilà comment nous entrons dans le Corps. Et vous êtes en sécurité pour toujours! C'est ce que dit la Bible.

[211] Voyez ici dans Hébreux, au chapitre 10, Il a dit : ... car là où il y a des offrandes de taureaux et des sacrifices, le souvenir du péché était renouvelé chaque année. Par contre Lui... par un seul sacrifice... (Béni soit Son saint Nom!) Car, par un seul sacrifice, Il a amené à la perfection pour toujours... (Alléluia! Non pas jusqu'au prochain réveil, mais pour toujours.)

[212] "Les choses anciennes ont disparu et toutes choses sont devenues nouvelles." Nous marchons dans la Lumière, la belle Lumière. Les oiseaux chantent différemment.

[213] Assis ici, je regardais cette petite alcoolique (il y a à peu près cinq ans, je suppose), Rosella, une fille aux yeux vitreux, qui déambulait dans les rues de Chicago, ivre, se tortillant, commettant toute sorte de péché qui existe, ivre et tout ce qu'il est possible d'être! Mais un soir, le Saint-Esprit, Qui est plus vivant que... plus efficace qu'une épée à deux tranchants, a dit : "Femme, vous êtes une alcoolique." Alléluia! Si cela n'est pas le même Dieu Qui était là-bas, Qui savait que Sara riait derrière Lui, alors j'ignore ce qu'Il est!

[214] Là dans l'auditoire, à une autre petite femme (Elle était allée la prendre et l'avait amenée ici), Il a dit : "Vous êtes une toxicomane." Combien Il discerne les pensées de l'esprit!

[215] Et d'éminents prédicateurs aristocrates qui font l'évangélisation dans le monde entier étaient là, les mains jointes derrière, en tee-shirt; et ils pensaient que nous ne les connaissions pas; comme s'ils pouvaient s'asseoir à une réunion comme celle-là sans que Dieu puisse révéler qui ils étaient. Ils étaient assis là, ils avaient un aspect différent, comme si c'étaient d'autres personnes. Le Saint-Esprit savait qui ils étaient. Et ils étaient assis là et pensaient dans leur coeur que c'était de la télépathie mentale. Ils ne savent pas plus sur Dieu qu'un Hottentot en sait sur un chevalier égyptien. C'est vrai! Ils connaissaient cela par la lettre, et non par l'Esprit. La lettre tue, mais l'Esprit vivifie. C'est cela, c'est cela l'idée : "Plus vivante, plus efficace qu'une épée à deux tranchants... Il discerne les pensées du coeur."

[216] Ecoutez! Faites attention : Et Il n'y a aucune créature qui soit cachée devant Lui, mais toutes choses sont nues et à découvert aux yeux de Celui à Qui nous devons rendre compte. Ainsi, puisque nous avons un grand Souverain Sacrificateur (Ecoutez donc, ceux qui sont malades.) Qui a traversé les cieux, Jésus, le Fils de Dieu, demeurons fermes dans la foi que nous professons.

[217] Demeurer ferme : cela ne signifie pas seulement continuer à témoigner. Si vous ne menez pas cette vie, vous n'y demeurez pas ferme, vous menez une vie hypocrite. Vous êtes... Vous feriez mieux de demeurer dehors, et d'accepter simplement que vous êtes pécheur, et d'oublier le reste. Ne vous déclarez pas chrétien tout en menant une vie différente; vous seriez alors la plus grande pierre d'achoppement que le monde ait jamais connue. Si vous êtes pécheur, admettez-le, et allez de l'avant, mettez-vous en ordre avec Dieu. Si vous êtes chrétien, demeurez ferme dans ce que vous professez, et tenez-vous-en à cela!

[218] Et regardez donc bien ceci, j'aimerais faire pénétrer ceci avant que nous partions : Car nous n'avons pas un Souverain Sacrificateur qui ne puisse compatir à nos faiblesses; au contraire, Il a été tenté comme nous en toutes choses, sans commettre de péché. (Ecoutez!) Approchons-nous donc avec assurance du trône de la grâce, afin d'obtenir miséricorde et de trouver grâce, pour être secourus dans nos besoins. (Béni soit le Nom de Dieu!)

[219] Ecoutez, Baptistes, Presbytériens, Luthériens. Vous me poserez cette question : "Abraham a cru en Dieu et cela lui fut imputé à justice." Je sais que vous vous référez toujours à cela. C'est vrai. "Qu'est-ce qu'un homme peut faire de plus, sinon croire Dieu?" C'est tout à fait vrai, c'est là tout ce qu'il peut faire. Mais lorsque Dieu reconnaît cette foi, Il vous donne le Saint-Esprit!

[220] "Maintenant, que dois-je faire, Frère Branham? Dois-je crier?" Pas nécessairement. "Dois-je parler en langues?" Pas nécessairement. Vous pouvez faire les deux (crier et parler en langues) et vivre toujours comme un - comme un païen; vous convoitez toujours les femmes, vous pouvez encore fumer, boire et tout le reste. J'ai vu des gens parler en langues et, aussitôt après, sortir pour faire les choses les plus sales et les plus malhonnêtes que j'ai jamais vues. Je les ai vus crier et verser les larmes de crocodile, alors qu'ils voleraient un... tout ce qui leur passerait sous la main. Je les ai vus sortir et se retourner sur chaque fille qui marchait dans la rue. Oui oui, voilà un signe évident que vous ne L'avez pas reçu! C'est vrai!

[221] Mais, frère, lorsque vous êtes passé de la mort à la Vie, toutes ces choses sont mortes et vous êtes une nouvelle créature en Christ Jésus. Si vous voyez quelque chose de faux, vous prierez à ce sujet : "Ô Dieu, aie pitié!" Et si vous voyez des problèmes surgir, au lieu d'aller cancaner et essayer d'empirer la situation, vous essaierez d'atteindre la personne, de mettre les choses en ordre et de calmer la situation au plus vite. Ça, c'est l'Esprit de Dieu en vous.

[222] Si vous commettez une faute (ce à quoi vous êtes sujet)... si vous commettez une faute, vous la corrigerez très rapidement. "Ne laissez pas le soleil se coucher sur votre colère." Voilà comment vous savez que vous êtes passé de la mort à la Vie, vous avez l'amour, la paix, la joie, la longanimité, la bonté, la bénignité, la patience. Nous avons un Souverain Sacrificateur qui est au Ciel, prêt à intercéder sur base de notre confession. Qu'est-ce? C'est lorsque Jésus est retourné au Logos, la Colonne de Feu Qui conduisait les enfants d'Israël, Se tenant en Présence de cette grande Fontaine; l'Arc-en-cielde Lumière Qui apparut, les sept Esprits parfaits, un parfait Esprit d'Amour.

[223] Maintenant, regardez. La première chose, c'est l'Amour parfait, c'est cet Amour de Dieu pur et parfait. La chose suivante qui intervient là, c'est l'amour "philéo"; ça, c'est l'amour que vous avez pour votre femme et pour vos enfants. Ensuite, ce qui vient après cela, c'est l'amour plein de convoitises. Ensuite, c'est l'amour impie. Et cela continue à descendre, jusqu'à ce que ce soit de la souillure, et continue simplement à aller de perversion en perversion.

[224] Et tout ce qui a eu un commencement a une fin, et tout cela sera éliminé bientôt; on en aura plus aucun souvenir et on reviendra à la perfection, un jour. Et la seule façon... Vous ne pouvez vous arrêter à mi-chemin ici en bas, et arriver là-haut. Vous devez parcourir tout le chemin, gardant votre confiance et vous reposant complètement sur le salut que Jésus-Christ vous donne, par la foi.

[225] Il y a un Esprit d'honnêteté qui vient de Dieu, c'est la Fontaine. La Fontaine de Dieu, c'est l'Honnêteté. La chose qui vient ensuite, c'est un homme qui fera une bonne oeuvre pour son voisin. Ce qui vient après, c'est le gars qu'il te faut tenir à l'oeil. Après vient un gars qui est un voleur. Après vient un gars qui est un meurtrier - (vol à main armée). Voyez-vous comment cela s'est perverti du haut vers le bas? Mais toutes ces choses parlent de quelque chose de réel.

[226] C'est ce que je dis, chaque fois que l'on voit une personne qui est... Vous voyez un petit couple marchant dans la rue, des amoureux, peut-être ont-ils quatre-vingts ans, cela montre seulement qu'il y a au Ciel un jeune couple qui les représente, au Ciel. Si ce tabernacle terrestre est détruit, nous en avons un là-haut!

[227] Si vous voyez un homme qui triche, vole et ment, rappelez-vous simplement que sa part l'attend en enfer, son lieu où il sera tourmenté devant Dieu et devant les saints Anges, dans le feu et le soufre. Il sera tourmenté là, pas pour toujours, il ne peut être tourmenté pour toujours; pour toujours ne signifie pas tous... pour tous les temps. L'Eternité est ce qui demeure. L'Eternité c'est... n'a ni commencement ni fin. Mais "pour toujours", c'est "un espace de temps". La Bible dit: "Pour toujours et (conjonction) pour toujours." Jonas a dit qu'il était dans le ventre de la baleine pour toujours, c'est un espace de temps.

[228] Mais, écoutez, il n'y a qu'une seule Vie éternelle, et c'est Dieu. Et si vous allez être tourmenté pour toujours sans que vous ne puissiez jamais mourir, c'est que vous avez la Vie éternelle. Vous ne pouvez être tourmenté pour toujours... il se peut que vous soyez tourmenté pendant cent millions d'années devant Dieu et les saints Anges, dans le feu et le soufre. J'ignore pendant combien de temps durera Son jugement. Mais cela doit finalement avoir une fin, parce que cela a eu un commencement, et Dieu seul a la Vie éternelle. "Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui Qui M'a envoyé (n'a pas de vie "pour toujours"), il a la Vie éternelle." Cette Vie Qui a commencé... pas quelque chose de ce côté-ci, mais sur toute la ligne jusque là-haut, la Vie éternelle (Zoé). La Vie même de Dieu descend et demeure dans l'homme, et il est éternel avec Dieu et ne peut mourir. C'est ce que la Parole a dit.

[229] Pensez-y simplement. Y a-t-il deux vies éternelles? Vous ne saurez répondre à cela, n'est-ce pas? Il y a une seule Vie éternelle, et c'est la Vie de Dieu. Cette autre sorte de vie, peu importe ce que c'est, elle a une fin. Et tout ce qui a eu un commencement a une fin. Mais tout ce qui n'a pas de commencement n'a pas de fin. Et Dieu a dit qu'Il nous donne la Vie Eternelle, "sans commencement". Nous avons simplement été faits une partie de Lui. Et en fait, la Vie Qui est en nous n'a pas été apportée ici par la nature humaine. La nature nous a donné un esprit, mais cet esprit est mort, et nous avons l'Esprit de Dieu. Gloire à Dieu!

[230] Dieu était-il un homme? Certainement! "Faisons l'homme à notre image." Qu'était Dieu? Une Théophanie, un Corps! Et là, Dieu... l'homme a été fait ainsi et a été placé dans le jardin, mais il n'y avait point d'homme possédant les sens pour cultiver le sol. Alors, Il créa l'homme de la poussière de la terre, dans l'ordre de la vie animale, et cet homme a cultivé le sol. Puis, cet homme est tombé dans la transgression. Certainement. Et Dieu, la Théophanie, est descendu, a été fait chair et a habité parmi nous pour racheter l'homme.

[231] Ainsi, il n'y a rien que vous puissiez faire. Vous êtes un pécheur pour commencer. Vous avez été conçu dans l'iniquité. Vous êtes né dans le péché, venu au monde en proférant les mensonges. Vous êtes né ici dans ce monde, par un désir sexuel de votre père et de votre mère, et vous êtes autant que possible destiné à aller en enfer, peu m'importe ce que vous faites. Vous pourriez ne jamais mentir, ne jamais voler, observer chaque commandement et tout le reste, et aller en enfer comme un martinet à sa cage. Mais le seul moyen pour vous de pouvoir jamais vivre de nouveau, c'est d'accepter le Saint-Esprit, la Vie Eternelle de Dieu.

[232] Qu'est-ce qui a fait de vous ce que vous êtes? Au commencement, lorsque le Saint-Esprit couvait la terre, il n'y avait rien que de l'éruption volcanique; une petite fleur de Pâques poussa. Dieu dit : "C'est beau, continue à couver." Les fleurs poussèrent. L'herbe poussa. Les arbres poussèrent. Les oiseaux s'envolèrent à partir de la poussière. Les animaux apparurent. Un homme apparut.

[233] Alors, comment cela s'est-il fait? Par l'action du Saint-Esprit qui couvait, rassemblant ces matériaux : la potasse, le calcium, faisant les fleurs, faisant les animaux, vous faisant, vous.

[234] Et maintenant, vous avez un libre arbitre; Dieu vous couve de nouveau et dit : "Vous entendez Ma Voix? N'endurcissez pas votre coeur comme au jour de la révolte." Le voici Qui descend, Il prêche la Parole. La Bonne Nouvelle Qui leur fut prêchée ne trouva pas... Ils n'avaient pas foi en Elle; aussi Elle ne leur fit aucun bien. Ils L'ont entendue, mais ils n'Y ont pas cru.

[235] Dieu est descendu et leur a montré une Colonne de Feu; Il a accompli, par Ses prophètes, des signes et des prodiges. Il était avec eux. Ils n'Y ont pas cru. Oh! ils aimaient voir les miracles. Ils aimaient entendre le prophète. Mais quant à Y croire, ils n'Y crurent point. Leur vie démontre qu'ils n'Y croyaient pas.

[236] Maintenant, Il a dit : "Vous, ne tombez donc pas en suivant le même exemple d'incrédulité!" Car, en ce dernier jour, Dieu est de nouveau apparu à l'Eglise des Gentils : le même signe, le même prodige, la même Colonne de Feu, confirmée et prouvée. N'endurcissons pas nos coeurs pour tomber sous cette tentation d'incrédulité comme autrefois, autrement nous pourrirons sur la terre et ce sera terminé.

[237] Et lorsque le Saint-Esprit frappe à votre coeur : "Après si longtemps, lorsque vous entendez Ma Voix, n'endurcissez pas votre coeur"; et qu'Il dise : "Toi, Mon enfant, ceci est la Vérité." Ne regardez pas au messager, écoutez le Message. Croyez-le. "N'endurcissez pas votre coeur, comme aux jours de la révolte."

[238] Quand vous entendez Sa Voix, n'endurcissez pas votre coeur. Alors, vous dites : "Oui, Seigneur, je crois!" Alors vous entrez dans la Vie, le Saint-Esprit entre en vous. Votre vieil esprit meurt, celui qui vous fait convoiter et haïr, et vous donne la malice, l'inimitié et - et la haine, et toutes ces choses disparaissent. Et vous devenez plein d'amour, de joie, de paix. C'est le Repos! Peu importe combien le vent souffle, tout marche bien! Mon ancre tient bon derrière le voile. A travers les vents violents et la tempête, Mon ancre tient bon derrière le voile. Car sur Christ, ce Rocher solide, je me tiens; Et tous les autres fondements ne sont que sable mouvant.

[239] Voilà. Eddie Pruit, lorsqu'il écrivit ce célèbre chant... Tous les autres fondements : toutes les dénominations, tous les credos, toutes les doctrines s'évanouissent... Christ! Vous dites : "Eh bien, je connais la Bible." Vous n'avez pas la Vie par le fait de connaître la Bible! "Je connais mon catéchisme." Vous n'avez pas la Vie par le fait de connaître votre catéchisme. "Eh bien, je suis Chrétien." Vous n'avez pas la Vie par le fait de confesser le Christianisme.

[240] Vous avez la Vie par le fait de Le connaître. Vous avez la Vie, en Le connaissant. Alors, vous entrez dans Son Repos, vous vous reposez de vos oeuvres comme Dieu S'est reposé des Siennes. Vous êtes fait fils de Dieu, participant de Dieu. Et si ce - si ce Saint-Esprit vous fait la cour, et qu'en retour vous Lui faites la cour et dites : "Oui, Seigneur!" Ou en roucoulant...

[241] Il roucoule : "Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés; Je vous donnerai du Repos!"

[242] Et vous dites : "Ah, je suis jeune. J'ai... Oh! mon pasteur ne... Tout ce que j'ai à faire..." Voyez? Vous ne Le trouverez jamais!

[243] Mais lorsque vous dites : "Oui, mon Seigneur, j'entends Ta Voix! Je n'endurcis pas mon coeur. Quoi qu'il en soit, Seigneur, c'est Ta Parole et je Te crois! Prends-moi, Jésus!, Tel que je suis, sans aucune défense, sinon Ton Sang versé pour moi. Et je promets donc que je croirai, ô Agneau de Dieu, je viens." Posez vos mains sur Sa tête mourante, dites : "Seigneur, je suis un pécheur et Tu m'as appelé!"

[244] "Tout celui que le Père M'a donné viendra à Moi, et Je le ressusciterai aux derniers jours."

[245] "Oui, Seigneur, je viens! je n'endurcis pas mon coeur comme ils l'ont fait lors de la révolte; je crois véritablement."

[246] Alors, que fait-il? Il vous donne Sa Vie (Zoé), la Vie Eternelle. Et si Dieu est capable de nous ressusciter de la poussière de la terre, d'où nous venons... Est-ce que nous sommes venus de la poussière? Tout ce que vous voyez vient de la poussière. Et si Dieu a pu faire de moi ce que je suis aujourd'hui, sans avoir fait un choix, simplement parce que c'était Son désir de me créer, et de me donner l'occasion d'être placé en face du Calvaire et de prendre ma décision (et j'ai pris ma décision et j'ai cru en Lui), à bien plus forte raison me ressuscitera-t-Il! S'Il a fait de moi ce que je suis sans mon choix, ensuite j'ai fait mon choix et je L'ai choisi... quand Il a levé la main et qu'Il a juré par Lui-même qu'Il me ressuscitera au dernier jour!

[247] Je me repose avec assurance. J'ai le Repos. Non pas parce que j'adore le dimanche, non pas parce que j'adore le sabbat, cela n'a rien à voir avec la chose. J'adore parce que je suis entré dans Sa paix et dans Son Repos (la paix, le repos, l'amour, la joie). Que la tempête se déchaîne, mon ancre tient bon!

[248] Avez-vous eu cette expérience ce soir, vous, mon ami assis ici dans ce tabernacle où il fait chaud? Vous n'êtes pas venu pour m'entendre. Non, vous venez pour entendre la Parole. Ecoutez, mon ami!

[249] Maintenant, si vous n'avez pas ce Repos, vous pouvez L'obtenir à l'instant même! Il ne vous faut pas venir ici à l'autel, restez assis là-même où vous êtes. Soyez sincère et dites : "Christ, parle simplement à mon coeur. Je sais qu'il fait chaud. Je suis - je suis vraiment trempé, tout en sueur. Je me sens vraiment mal à l'aise. Mais, Seigneur, vraiment, je pourrais suer de douleur, pire que ça, avant l'aube." Et le docteur pourrait secouer la tête et dire : "C'est une crise cardiaque. C'en est fini de lui!" Et alors?

[250] Et alors? Lorsque ce grand Livre sera ouvert, et alors? Vous avez entendu ce chant : "Et alors?" Lorsqu'il sera demandé à ceux qui ont rejeté le Message d'en donner la raison, et alors? Et alors? Pensez-y maintenant, très profondément.

[251] Pendant que nous courbons la tête... pensez-y. Quand on demandera à celui qui rejette le Message Ce soir d'en donner la raison, Et alors? Et alors? Et alors? Quand le grand Livre sera ouvert, Et alors? Quand on vous demandera, à vous qui rejetez le Message Ce soir, d'en donner la raison, Et alors?"

[252] Notre Père Céleste, tout ceci est entre Tes mains maintenant. Voici le vrai Sabbat placé devant les gens. Voici l'Ange de Dieu qui, pendant ces quelques dernières années, a puissamment proclamé cela à travers le monde. Les critiqueurs et tous les autres ont essayé de condamner Cela, mais chaque fois, Tu prouves Toi-même que Tu es Dieu.

[253] Le monde scientifique, le monde des églises... Sont-ils aveugles, Seigneur? Peut-être y a-t-il quelqu'un ici ce soir, qui aimerait recevoir la vue pour avancer et non tenter Dieu comme aux jours de la révolte; non pas essayer de Le tenter en étant bon le dimanche ou en observant un certain jour ou quelque credo, ou appartenir à une certaine église, mais quelqu'un qui aimerait s'avancer pour être circoncis de coeur et recevoir le Saint-Esprit, et qui a besoin de Lui. Maintenant, par la foi, ils essaient de L'accepter dans leur coeur. Ils essaient de trouver grâce auprès de Toi, Seigneur!

[254] Oh! peut-être ont-ils parlé en langues, peut-être ont-ils crié; cependant ils ont toujours le même vieux caractère colérique; ils ont toujours la même vieille malice, ils font des cancans et jasent toujours et font des choses qu'ils ne devraient pas faire. Ils ne veulent pas de cela, Seigneur. Et alors, quand ce grand Livre sera ouvert? Mais il a été dit : "De telles gens n'entreront pas dans le Royaume. Soyez donc parfaits, comme votre Père Céleste est parfait", rien de moins que cela n'entrera. Placent-ils entièrement leur confiance ce soir dans le Crucifié? Si tel n'est pas le cas, Seigneur, puissent-ils prononcer ce "oui" unique et éternel en cet instant même!

[255] Dites : "Seigneur, je... pas d'émotion, mais je ressens simplement quelque chose au fond de mon coeur... que quelque chose me dit : 'Je peux le faire à l'instant même, par Ta grâce, et je T'accepte maintenant comme mon Sauveur personnel. Je - je rejette toutes les choses du monde et je suis... je veux entrer dans Ton Repos et je crois que je vais le faire en cet instant même. Je crois que le Saint-Esprit m'amène droit à cela'!"

[256] Pendant que chaque tête est inclinée... est-ce que quelqu'un se sent ainsi en cet instant même? Levez la main : "Le Saint-Esprit m'amène maintenant à ce point où je ne jaserai plus." Que Dieu vous bénisse. "Je ne ferai plus des histoires... Mon tempérament colérique s'en est allé. Et je peux vivre dans la paix, dans la joie et dans la longanimité, dès ce moment même. Je crois que Dieu me parle à l'instant même, disant que je puis le faire à partir de cette heure-ci, par Sa grâce." Voudriez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse! Dieu vous bénisse, jeune dame! Quelqu'un d'autre? "Maintenant, je crois!"

[257] Ne Le tentez pas comme au jour de la révolte. Ne pensez pas que parce que nous allons à l'église le dimanche ou que nous observons le sabbat... Paul a dit : "Vous qui observez les jours ou les lunes, ou tout cela, je crains pour vous!" La loi, qui possède une ombre des biens à venir, et non l'exacte représentation de la chose, ne peut jamais amener l'adorateur à la perfection. Mais Christ vous rend parfait, parfait aux yeux de Dieu. Il ôte votre péché, ôte de vous la condamnation, vous donne Son amour et Sa joie.

[258] Voudriez-vous entrer dans le Repos maintenant? Que quelqu'un d'autre lève la main et dise : "j'ai fait cela." Dieu vous bénisse, jeune dame ici à ma gauche! Dieu bénisse l'homme assis à ma droite! Entrer dans Son Repos, pensez-y maintenant même.

[259] Priez : Tel que je suis, Seigneur sans aucune défense... Je ne vaux rien. Je ne puis rien T'offrir, sinon mon ancienne vie, usée et pécheresse. Veux-tu me recevoir? Me purifier, me soulager? En effet, j'ai promis que je croirai, ô Agneau de Dieu, je viens. Je viens maintenant, croyant que maintenant je suis passé de la mort à la Vie. Car ici même sur mon siège, je T'ai accepté comme mon Sauveur et je sens la paix dans mon coeur.

[260] Il y en a cinq qui ont levé la main. Y a-t-il quelqu'un d'autre qui ressent la même chose? Qu'il lève la main. Si vous n'êtes pas Chrétien, acceptez-le maintenant même.

[261] Si vous confessez être Chrétien et que vous ne soyez pas si aimable, c'est que vous êtes encore pécheur; peu importe quelle vie vous - vous avez menée ou ce que vous vous efforcez de devenir. Ce que vous faites n'est pas accepté. C'est ce que Lui a accompli. Ta propre justice ne sera pas acceptée. Si vous cessez de fumer simplement parce que vous avez dit : "Eh bien, il vaut mieux que je cesse de fumer, parce que je professe le Christianisme", Dieu n'accepte pas cela. Si vous cessez de convoiter les femmes simplement parce que vous-même vous vous y forcez, Dieu ne l'acceptera pas; c'est quelque chose que vous faites, ce sont des oeuvres. C'est la grâce qui vous sauve. Est-ce que Dieu est venu vers vous et a enlevé tout cela de vous? Ça, c'est la première chose.

[262] Vous dites : "J'ai adhéré à l'église, et ainsi il faudrait que j'abandonne ces choses." Dieu n'a pas accepté cela, il n'y a rien que vous puissiez offrir; Il accepte seulement ce que Christ a donné. Il vous donne la Vie Eternelle et vous dépouille de cela. Allez-vous La recevoir? ... sur la mer houleuse et en tempête. Viens ancrer ton âme dans le havre du repos, Et dis : "Ma bien-aimée m'appartient." J'ai jeté l'ancre de mon âme... (Très bien, vous qui avez levé la main... Le message est terminé à présent. Adorons tout simplement, maintenant.) Je ne naviguerai plus sur les mers houleuses; Que la tempête souffle sur les profondeurs tumultueuses et houleuses. En Jésus, je suis à l'abri pour toujours

[263] Tous maintenant, dans l'adoration : J'ai jeté l'ancre de mon âme dans un havre de Repos (le Sabbat) , Je ne naviguerai plus sur la mer houleuse; Que la tempête souffle sur les profondeurs tumultueuses et houleuses, En Jésus, je suis à l'abri pour toujours. Brille sur moi... (Soyez simplement dégagé, fermez les yeux. Ressentez-vous ce doux Esprit? Voilà l'adoration. Le message est terminé, ça, c'est l'adoration.) Que la lumière qui vient du phare brille sur moi, Ô brille sur moi, O Seigneur, brille sur moi, Ô que la lumière qui vient du phare brille sur moi.

[264] Combien se sentent vraiment bien? Levez la main. Cet esprit doux et humble, c'est cela. Etre comme Jésus, juste être comme Jésus. Sur terre, je désire ardemment être comme Lui. Tout le long du pèlerinage de la vie, de la terre à la gloire, Je demande seulement à être comme Lui. Adorez simplement!



CODE: 57-0901E
TITRE: Hébreux, chapitre quatre
TRAD: VGR
PARAS: 264

[1] …c’est de connaître davantage notre Seigneur béni. Et c’est dans ce but que nous—que nous nous rassemblons ici, dans ce but-là, et, donc, et afin de prier pour les enfants de Dieu malades. Ce matin, nous avons été merveilleusement bénis par les Écritures.

[2] À chaque service, nous essayons de prendre une partie de… Je suis en train d’apporter un enseignement sur l’Épître aux Hébreux, c’est ce que je fais depuis quelques semaines. Et alors, si le Seigneur le veut, nous continuerons mercredi soir, puis dimanche matin et dimanche soir, nous continuerons aussi longtemps que je serai ici pendant cette période. Ce n’est pas une série de réunions de réveil, mais ce sont des réunions de réveil qui ont lieu les soirs de nos réunions habituelles. Donc, nous sommes très, très heureux de passer ce temps avec nos bons amis des villes environnantes, et, des villes avoisinant les Chutes, ici. Et si—si jamais on avait à annuler, ou quelque chose, alors peut-être que le Seigneur nous conduira, très bientôt, à…peut-être que nous pourrons avoir quelques soirs, peut-être au gymnase ou ailleurs, un peu plus tard, si le Seigneur semble nous conduire dans cette direction, quelque part où nous pourrions réunir nos fidèles. Nous avons vu des gens qui venaient, et ils repartaient aussitôt, disant “ne pas pouvoir entrer faute de place”. Effectivement, le Tabernacle est affreusement petit. Il ne contient qu’un nombre très, très restreint de places assises, et nous sommes vraiment contents que vous acceptiez de venir vous asseoir dans cette chaleur, pour entendre la Parole du Seigneur. Nous prions que Dieu vous bénisse très abondamment et qu’Il vous aide.

[3] Et maintenant, ce soir, nous voulons, nous commençons le 4e cha‑… Combien étaient ici ce matin? Levez la main. Oh, c’est merveilleux, pratiquement tout le monde. Et nous en sommes au, nous commençons le chapitre 4 de l’Épître aux Hébreux. Oh, quelle Épître merveilleuse! Est-ce que vous L’appréciez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Il s’agit de faire concorder l’Écriture avec l’Écriture.

[4] Et Paul, avant de témoigner de l’expérience qu’il avait vécue, il lui a fallu aller d’abord en Arabie découvrir, par la Parole, si c’était la Vérité. J’aime ça. Et dans la leçon de ce matin, nous avons vu, dans l’enseignement ce matin, que Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Et Paul a constaté que la même Colonne de Feu, qui avait conduit les enfants d’Israël, l’avait rencontré sur le chemin de Damas. Nous avons vu que la Colonne de Feu, qui avait conduit les enfants d’Israël pour les 118 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX faire sortir du désert et les mener au pays promis, a rencontré Paul sur le chemin de Damas et s’est désignée sous le nom de “Jésus”.

[5] Là nous avons vu la vraie Divinité suprême de Jésus-Christ. Le Livre entier ici est simplement une révélation de Jésus-Christ. Et Il est venu, nous voyons “qu’autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, Dieu a parlé aux pères par les prophètes; en ces derniers jours, c’est en Son Fils, Jésus-Christ, qu’Il S’est révélé”. Et le Livre, de la Genèse à l’Apocalypse, n’est rien d’autre qu’une révélation constante et perpétuelle du Seigneur Jésus.

[6] Et nous avons vu que c’était Lui qui était dans le buisson ardent. Nous avons vu que c’était Lui qui était avec Dieu avant la fondation du monde. Et nous avons vu que, dans le Nouveau Testament, Il était Dieu et l’Homme réunis. Et alors, quand Il a quitté le Nouveau Testament pour aller au Ciel, Il a dit : “Je suis venu de Dieu, et Je retourne à Dieu.”

[7] Et là, quand Paul L’a rencontré, Il était sous la même forme qu’à l’époque où Il avait conduit Israël : une Colonne de Feu. Et Paul L’a regardé en face, alors qu’il n’était pas converti, et c’est ce qui lui a occasionné des problèmes de vue jusqu’à la fin de ses jours. Il a perdu la vue et, pendant plusieurs jours, il n’y voyait rien du tout. Il a fallu qu’on le conduise à une rue appelée la Droite.

[8] Et Dieu avait un prophète là-bas, à qui Il avait parlé, qui s’appelait Ananias, qui est venu là par suite d’une vision et qui a imposé les mains à Paul et a dit : “Saul, mon frère, recouvre la vue.”

[9] Ensuite nous avons vu que ce même Saint-Esprit, ce même Seigneur Jésus, est venu à Pierre sous la forme d’une Lumière et l’a délivré de la prison.

[10] Et nous constatons que ce même Seigneur Jésus, de nos jours, est toujours dans cette Colonne de Feu (cette Lumière) qui conduit Son peuple (Son Église), accomplissant la même chose, donnant des visions; on vient imposer les mains aux gens par suite d’une vision. Le Seigneur Jésus, qui m’a visité, dimanche matin dernier à la maison, et qui a dit “qu’un homme allait venir, qu’il aurait les cheveux noirs, grisonnants. Qu’il était Grec. Que sa femme avait une cinquantaine d’années, et qu’elle pleurerait devant l’autel”.

[11] Quelques personnes en avaient parlé, et savaient que c’était en train d’arriver. Non seulement était-il infirme, le—le nerf de l’équilibre dans sa tête était détruit. Il ne pouvait même pas contrôler ses pieds, ni ses membres. Et il était aveugle. Et pour que ce soit doublement prouvé : j’ai d’abord invité une petite dame à s’avancer pour prier pour les malades, et tout de suite après, j’ai invité Frère Toms à s’avancer pour prier. Et nous étions là, en train d’observer le déroulement de la scène. Ensuite HÉBREUX, CHAPITRE QUATRE 119 je suis descendu prier pour les malades, et je suis remonté. Et elle est venue, exactement comme l’avait montré la vision, elle m’a saisi par le bras et s’est mise à pleurer, elle a dit que c’est le Dr Ackerman qui les avait envoyés ici. Le Dr Ackerman est un de mes amis intimes, il est catholique. Son garçon est prêtre au monastère, à—à Saint-Meinrad, dans l’Indiana. Et cet homme venait de Jasper. Et le Seigneur l’a guéri, l’a sorti de ce fauteuil. Il s’est levé et a marché. Il y voyait aussi bien que n’importe qui. Et il a quitté le bâtiment en marchant, bien portant, guéri. Tout ça par suite d’une vision!

[12] “Saul, mon frère, le Seigneur Jésus, qui t’est apparu sur le chemin, m’a envoyé afin que je t’impose les mains, pour que tu recouvres la vue et que tu sois rempli du Saint-Esprit.” Merveilleux.

[13] “Nous voyons donc que, puisque nous avons ce grand salut, nous ne devons pas…nous ne pourrons pas échapper aux sanctions et à la colère de Dieu, si nous négligeons un si grand salut.”

[14] Maintenant, nous allons commencer à lire, ce soir, dans, et commencer le chapitre 4 de l’Épître aux Hébreux. Si quelqu’un veut suivre la lecture des passages, nous avons quelques Bibles ici. Si quelqu’un en veut une, eh bien, l’un des huissiers vous l’apportera, vous n’avez qu’à lever la main, ces—ces Bibles. Si l’un des frères ici veut prendre… Il y a deux Bibles là, je crois.

[15] Et maintenant, nous allons nous dépêcher, parce que nous aurons la communion dans quelques instants. Et mercredi soir, nous reprendrons là où nous nous arrêterons ce soir. Bon, je crois que, ce matin, nous avons commencé notre lecture au verset 15.

[16] Peut-être que quelqu’un n’était pas au courant que je mettais des lunettes pour lire. Je vieillis. Je peux toujours lire, mais je ne déchiffre pas rapidement, surtout quand c’est écrit petit, là, que les caractères sont petits.

[17] Je suis allé me faire examiner les yeux, pour voir si je perdais vraiment la vue. Mes yeux étaient dix sur dix. Il a dit : “Mais vous avez plus de quarante ans, jeune homme.” Il m’a fait lire quelque chose, il a dit : “Commencez à lire ça.” Je l’ai lu. Et plus j’étais près, plus j’étais lent. Arrivé à peu près à cette distance-ci, je me suis arrêté. Alors il a réglé ça pour que ce soit dix sur dix, je pouvais lire partout. Mais il a dit : “Ce qui se passe, c’est qu’à partir de quarante ans, le globe oculaire s’aplatit.”

[18] Bon, je peux plisser les yeux et lire de très près, à cette distance-là, mais pour ça, il faut plisser les yeux. Donc, voilà, il m’a fait une paire de lunettes. Je peux voir n’importe où, quand c’est tout près de moi. Par contre, quand c’est loin de moi, je n’y vois plus rien avec ces trucs-là. Mais je lis, ceci, je le lis avec les lunettes. 120 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX

[19] Donc, ce matin nous avons vu la dernière partie du chapitre 3 d’Hébreux. Et, oh, quelles précieuses pépites nous découvrons. Maintenant écoutez. Je veux relire ça, pour que nous ayons le contexte, là. Pas pour parler de ça, mais juste pour récapituler un peu. Pendant qu’il est dit : Aujourd’hui, si vous entendez sa voix, n’endurcissez pas vos cœurs, comme lors de la révolte. Il y en eut, en effet, qui se révoltèrent, eux, ayant entendu la Parole, après avoir entendu la Parole, non pas pourtant tous ceux qui étaient sortis d’Égypte sous la conduite de Moïse.

[20] Maintenant, là-dessus, ce matin, nous avons vu qu’Il a dit : “N’endurcissez pas votre cœur maintenant, comme aux jours de la révolte.” C’est là qu’ils avaient provoqué la colère de Dieu, parce qu’Il leur avait donné Moïse, Son prophète, et un signe qui accompagnait Moïse. Combien dans la classe, ce soir, savent quel était ce signe? La Colonne de Feu, Hébreux 13.

[21] Or, nous ne savons pas si l’assemblée voyait ce signe ou pas. Mais Moïse Le voyait; en effet, la première fois que Moïse L’avait rencontré, Il était dans un buisson ardent : Il était un Feu. Et les enfants d’Israël ont obéi à Moïse et ont quitté l’Égypte. Et nous avons vu qu’aussitôt après leur sortie d’Égypte, Dieu les a menés droit dans un piège. Là il y avait l’armée de Pharaon derrière eux, la mer Rouge de chaque côté, et Dieu les a mis à l’épreuve; et ils ont eu peur. Et cela a provoqué Dieu. Il a dit : “Pourquoi cries-tu à Moi?” Il a dit : “Parle et va de l’avant.” J’aime ça.

[22] Alors, ils suivaient Moïse, comme Moïse suivait la Colonne et la Nuée, et ils étaient en route vers le pays promis. Une très belle image de l’Église, ce soir, nous sommes en route vers le Pays promis, conduits par le même Esprit, avec les mêmes signes et prodiges, comme Dieu l’avait annoncé.

[23] Maintenant remarquez. Alors ils sont arrivés au désert de Sin. Les—les eaux étaient “amères”, Mara. Pourquoi Dieu les a- t‑Il conduits vers des eaux amères? On se serait attendu à ce qu’Il les conduise vers de la bonne eau. Mais Il les a conduits vers des eaux amères, pour pouvoir éprouver leur foi. Il aime faire ça. Il aime laisser les tribulations venir sur vous, démontrer, vous démontrer ainsi Son amour et Sa puissance. Comment donc les gens, aujourd’hui, qui ne croient pas que Dieu opère des miracles, quand les tribulations surviennent, ils abandonnent et s’en vont, quoi? Mais nous, nous croyons que “Dieu opère des miracles”. Il ne peut pas… Dieu doit…

[24] Écoutez ceci. Si Dieu n’agit pas de la même façon quand les mêmes circonstances se répètent, alors Dieu est coupable de partialité envers Son peuple. La souveraineté de Dieu exige de Lui qu’Il agisse à chaque occasion comme Il l’a fait la HÉBREUX, CHAPITRE QUATRE 121 première fois, sinon Il s’est trompé quand Il a agi la première fois. Si Dieu n’agit pas de la même façon que la première fois, s’Il agit différemment la deuxième fois, alors c’est qu’Il a mal agi la première fois. Si Dieu a guéri les malades dans l’Ancien Testament, Il doit le faire dans le Nouveau Testament et aujourd’hui, sinon Il a mal agi quand Il les a guéris à cette époque-là. Il doit agir de la même façon toutes les fois. Et Il le fera, quand la même foi aura rempli les conditions. La faute est en nous, pas en Dieu. Car nous Le voyons opérer chez certains, et chez beaucoup, de grands miracles extraordinaires. Nous le savons. Le critiqueur ne peut pas dire : “Ce n’est pas vrai.” Car nous En voyons la preuve, et voilà.

[25] Avant, les gens disaient : “Montrez-moi un miracle.” Ils ne peuvent plus le dire. La science ne peut plus le dire. Nous pouvons le prouver de façon absolue au monde de la science. Et le monde de la science a attesté qu’un Être surnaturel, sous la forme d’une Colonne de Feu, est avec nous. Voici Sa photo, ici même, et il y en a une accrochée à Washington, D.C., ce soir. C’est le même Christ.

[26] Donc, autrefois, mes frères dans le ministère me disaient : “Oh, Frère Branham, ça, c’est le diable. Ne touche pas à ça.” Ça me faisait peur.

[27] Et je ne voulais pas prêcher ça, jusqu’au jour où Dieu est venu le révéler, “qu’Il est le même Jésus, le même”. Oh, alors essayer de m’enlever ça? C’est peine perdue. Car c’est l’Écriture. C’est la Parole de Dieu. Ce n’est pas une expérience qui n’a aucun fondement. C’est une expérience qui est appuyée par la Parole de Dieu et par la promesse Éternelle et bénie de Dieu.

[28] Maintenant, nous remarquons donc, ici, qu’Il a dit : Il y en eut, en effet, qui se révoltèrent après l’avoir entendue,… Certainement. Ils se décourageaient, chaque fois qu’ils se retrouvaient confrontés à une situation difficile. Là, qu’est- ce qu’ils faisaient? Ils s’emportaient, ils se décourageaient, ils voulaient faire demi-tour, et : “Pourquoi est-ce que ceci m’est arrivé?”

[29] La chose étrange, c’est que ce matin, après que j’ai prêché ça de toutes mes forces, beaucoup se sont avancés devant l’autel, et ils mettaient des choses en question : “Pourquoi est-ce que ceci m’arrive?” Vous voyez comment C’est compris? Ça passe au- dessus de la tête des gens. Les gens sont toujours les mêmes.

[30] Jésus a dit : “Vous avez des yeux, mais vous ne voyez pas.” C’est ce qu’Il a dit aux disciples.

[31] Ils ont dit : “Voici, maintenant Tu parles ouvertement. Maintenant nous croyons. Personne n’a besoin de Te dire quoi que ce soit, parce que Dieu Te le montre.” 122 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX

[32] Il a dit : “Vous croyez maintenant, après tout ce temps?” Voyez?

[33] Vous ne devez pas mettre quoi que ce soit en question devant Dieu. “Car les pas du juste sont dirigés par l’Éternel.” Et chaque épreuve vous est infligée pour vous mettre à l’épreuve. Et la Bible dit “qu’elles sont pour vous plus précieuses que l’or”. Alors, si Dieu permet que quelques légères afflictions vous arrivent, souvenez-vous, c’est pour vous corriger. “Chaque fils qui vient à Dieu doit d’abord être châtié par Dieu, et éprouvé, formé.” Il n’y a pas d’exception. “Chaque fils qui vient.” Et ces afflictions surviennent, elles se produisent, pour voir quelle attitude vous allez prendre. Voyez? C’est Dieu, sur ce terrain d’essai. La terre n’est rien d’autre que ça, le terrain d’essai, et le lieu où Il cherche à vous mettre à l’épreuve.

[34] Maintenant écoutez, alors que nous continuons. Je veux prendre la dernière partie de ceci. Et à qui il jura qu’ils n’entreraient pas dans son repos,… Maintenant, voilà ce que nous abordons ce soir. …dans son repos, sinon à ceux qui avaient désobéi? Aussi voyons-nous qu’ils ne purent…entrer à cause de leur incrédulité.

[35] Or, le péché, qu’est-ce que c’est? L’incrédulité. Dieu était venu à eux, dans une Colonne de Feu; Il avait envoyé Son prophète, et l’avait oint, lui avait donné des signes à accomplir devant les gens. Ensuite, la Colonne de Feu, par le prophète, les a fait sortir. Devant chaque situation, ils se mettaient à murmurer et à relever chaque petite faute qu’ils trouvaient chez Moïse, ils se mettaient à lui chercher querelle et à bavarder contre lui. Et Dieu n’était pas content, parce qu’Il a dit “qu’ils péchaient”.

[36] Ils auraient dû écouter. Mais, au lieu de ça, ils ont écouté la raison : “Comment est-ce possible? Comment ces choses sont- elles possibles?” S’Il est Dieu, tout est possible. Et Il fera concourir toutes choses au bien de ceux qui L’aiment.

[37] Maintenant, nous nous engageons ici dans une étude importante, au sujet du “Repos”, du sabbat. Eux, donc, étaient des pèlerins, ils étaient en route. Voyez? Ils avaient passé quatre cents ans en Égypte, dans la servitude. Et maintenant, ils sortaient, grâce aux miracles de Dieu, selon Sa promesse. Et ils étaient en route vers le pays promis. Et voici qu’une Lumière surnaturelle apparaît au milieu d’eux, et commence à les conduire.

[38] Bon, quelqu’un aurait pu dire : “Mais voyons donc, qui est ce Moïse? Qui t’a établi pour gouverner sur nous? N’es-tu pas l’un de nous? Qui t’a placé ici pour être notre chef? Tu penses que tu en sais plus que notre pasteur? Tu penses que tu en sais plus que le HÉBREUX, CHAPITRE QUATRE 123 sacrificateur? Tu penses que tu es—tu es plus intelligent que nos hommes religieux actuels?” Cela n’avait rien à voir. C’était Dieu, dans la Colonne de Feu, qui confirmait qu’Il était présent dans ce déplacement. Qui était intelligent et qui n’était pas intelligent, ça n’y changeait rien. Ce qu’il fallait, c’était suivre ce que Dieu avait placé devant eux.

[39] Voyons, Moïse, sur le plan physique, il a fait une bêtise, quand il a essayé de délivrer les enfants par la Parole de Dieu, en emmenant un groupe de gens dans le désert. Alors qu’il avait… Voyons, il était héritier de tout ce qui leur appartenait. Il avait le dessus sur toutes les armées, du monde entier. Et voilà, il était un grand général militaire. La prochaine étape, il allait devenir roi, pharaon d’Égypte. Eh bien, il n’aurait qu’à monter sur le trône et dire : “Très bien, les enfants, retournez chez vous.” Avec ça, c’était réglé; il était pharaon. Mais Moïse…

[40] Oh, nous y voilà. Moïse, par la foi, voyait la promesse de Dieu. L’Ange du Seigneur est venu à lui, et, après avoir été cinq minutes dans la Présence de cet Ange, il en savait plus sur Dieu qu’il n’en avait appris en quarante ans avec les enseignants de l’Égypte. Il savait qu’Il existait. Il a vu le surnaturel se produire.

[41] Il a dit : “Je serai avec toi, Moïse. Je marcherai devant toi.” Et les gens ont compris. Et Il lui a donné des signes à accomplir.

[42] Maintenant, ils étaient en route vers le pays du repos. Dieu avait prévu pour eux un repos, un lieu où ils n’auraient pas à… pas de chefs de corvées au-dessus d’eux, pour les pousser, pour les contraindre à faire des choses.

[43] Quelle belle image c’est, aujourd’hui, quand nous regardons l’Église, que nous voyons l’Église dans l’état où elle est : chaque homme qui est né de l’Esprit de Dieu a le monde en horreur. “Et si vous aimez le monde ou les choses du monde, l’amour de Dieu n’est même pas en vous.” C’est ce que la Bible dit. Et le vrai pèlerin, qui est en route, il déteste réellement les choses du monde. Il déteste voir les hommes boire. Il déteste voir les hommes fumer. Il déteste voir les femmes dans la rue vêtues de ces petits vêtements indécents. Il déteste voir des parties de loto et de cartes.

[44] Hier, pendant que Frère Tony…ou Frère Wood et moi passions dans la rue, avec quelques autres, quelques hommes… Il y avait une petite dame là-bas, à Louisville, qui descendait la rue, une mignonne petite femme, qui portait des vêtements horribles : ça remontait un petit peu au-dessus de la hanche, il y avait un petit ruban attaché sur ses hanches, de chaque côté, et un tout petit morceau de tissu arrondi sur le devant, attaché derrière avec une ficelle. Elle marchait dans la rue, c’était horrible, et tous les hommes dans la rue la regardaient. J’ai dit : “Elle ne se rend pas compte qu’elle est coupable devant Dieu d’avoir commis un adultère avec tous les hommes qui l’ont 124 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX regardée de cette manière-là. Et, au jour du jugement, elle devra répondre d’avoir commis un adultère avec ces hommes.”

[45] Jésus a dit : “Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle.” C’est vrai.

[46] Alors, vous voyez, Frère Wood m’a dit : “À ton avis, c’est dû à quoi, Frère Branham?”

[47] J’ai dit : “C’est soit une déficience mentale, soit une possession démoniaque.” Il n’y a que deux choses qui peuvent produire ça. Une femme pure, respectable, ne porte pas ces choses; à moins d’être possédée d’un démon. C’est l’exacte Vérité.

[48] Par contre, un pèlerin qui est en route vers le Ciel, lui, il vit dans une atmosphère différente. On n’a pas à s’inquiéter qu’il la regarde. Il détourne la tête, s’il a Dieu dans son cœur, car il vit dans une atmosphère qui est à un million de kilomètres de ces choses. C’est vrai. On ne veut pas être coupable de ce genre de chose, au jugement. Alors, il détourne la tête en disant : “Ô Dieu, aie pitié de cette femme”, et il continue son chemin. Nous sommes en route. Nous sommes en chemin vers le Pays de Canaan. Nous sommes en chemin vers ce Repos Éternel béni que Dieu nous a donné. Et pendant le voyage, nous sommes tentés. Nous sommes tentés par toutes sortes de choses, tentés, mais sans commettre de péché.

[49] Maintenant remarquez, alors que nous passons au chapitre 4 : “Craignons donc.” Craignons donc, tandis que la promesse d’entrer dans son repos subsiste encore,…

[50] Je veux que vous vous rappeliez qu’à moins de l’avoir vu, qu’à moins que Dieu ne nous l’ait révélé! Peu importe combien nous sommes assidus à l’église, ça n’a rien à voir. Il faut que Dieu vienne, par révélation, Se révéler à nous, c’est ça qui ôte de nous toutes les choses du monde. “Alors, pendant qu’il est dit : ‘Aujourd’hui, si vous…’”

[51] Maintenant commençons le—le chapitre 4. Craignons donc, tandis que la promesse d’entrer dans son repos subsiste encore,…

[52] Maintenant, souvenez-vous, quand ils étaient en route vers le Repos, la Colonne de Feu les conduisait. Nous voulons maintenant découvrir : “Quel est ce Repos?” Craignons…tandis que la promesse d’entrer dans son repos subsiste encore (regardez bien), qu’aucun de vous ne s’en trouve exclu.

[53] Donc, voilà la promesse. Voilà ce que nous devons craindre : qu’il ne subsiste plus de promesse pour nous. Mais il y a une promesse! Alors, voici ce qu’il faut ensuite : ne vous en trouvez pas exclus. HÉBREUX, CHAPITRE QUATRE 125

[54] Maintenant, l’élément de réflexion est celui-ci : si nous sommes en chemin vers le Repos, quel est ce Repos? Où est-il? Est-ce d’adhérer à l’église? Est-ce d’être baptisé d’une certaine manière? Est-ce de devenir membre de la plus grande église de la ville? De porter de plus beaux vêtements? Est-ce l’instruction? Est-ce l’argent, pour que nous puissions cesser le travail, et nous allonger, nous reposer jusqu’à la fin de nos jours, comme on dit? Ce n’est pas ça.

[55] Écoutez ce que la Bible dit que c’est, et comment nous l’obtenons. Craignons donc, tandis que la promesse d’entrer dans son repos subsiste encore, qu’aucun de vous ne s’en trouve exclu. Car cette bonne nouvelle nous a été annoncée (à cette époque-là) aussi bien qu’à eux… L’Évangile, qu’est-ce que c’est? La bonne nouvelle. La bonne nouvelle leur a été annoncée, en Égypte, que “Dieu a envoyé un libérateur, Il va nous faire sortir et nous emmener dans le pays promis”.

[56] La bonne nouvelle qui nous a été annoncée maintenant, c’est que “Dieu a envoyé un Libérateur, le Saint-Esprit, et nous sommes en route vers le Pays promis”. Bon, les gens, pour eux, c’est les credos et les dénominations, mais Dieu maintient toujours que notre Repos, c’est “le Saint-Esprit”.

[57] Remarquez. …bonne nouvelle leur a été annoncée aussi bien qu’à nous; mais la parole qui leur fut annoncée ne leur servit de rien, la… Souvenez-vous : …la parole qui leur fut annoncée ne leur servit de rien, parce qu’elle ne trouva pas de la foi chez ceux qui l’entendirent.

[58] Oh, mes frères, laissez-moi m’arrêter ici un instant. Peu importe combien la Parole est prêchée, combien vous aimez la manière dont Elle est prêchée; si vous n’êtes pas vous-même participant de Cela, Elle ne vous servira à rien du tout. …parce qu’elle ne trouva pas de la foi auprès de ceux qui l’entendirent.

[59] Ils ont vu les miracles de Moïse. Ils ont dit : “C’est pas mal.” Et ils se sont approchés. Ils—ils l’ont vu accomplir des miracles. Et ils ont vu la Colonne de Feu, peut-être, ou ils ont entendu les gens En parler : “Oh, c’est bien.”

[60] Mais ce n’était pas mêlé avec de la foi chez ces personnes. En effet, dès qu’ils sont arrivés dans le désert, tous, ils ont commencé à murmurer. Et Dieu a dit que, “parce qu’ils doutaient, c’était un 126 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX péché”. Ne doutez de rien. Croyez. Ne doutez pas, peu importe combien les circonstances sont difficiles, croyez-Le.

[61] Alors ils ont commencé à murmurer, et Dieu les a fait périr. Aussi Il a juré dans Sa colère “qu’ils n’entreraient jamais dans Son Repos”. Et la Bible dit ici, je crois que c’est au—au chapitre 3, que “leurs cadavres tombèrent dans le désert”.

[62] Au chapitre 3, et au verset 17. Et contre qui il fut irrité pendant quarante ans, sinon contre ceux qui péchaient, et dont les cadavres tombèrent dans le désert?

[63] Et de tous ceux qui sont sortis d’Égypte, seulement deux sont entrés dans le pays promis. Dans tout le monde antédiluvien, dans le passé, huit âmes avaient été sauvées, sur des milliards. “Étroite est la porte, resserré le chemin, et il n’y en aura que peu qui les trouveront.”

[64] Certains disent : “Mais alors, Frère Branham, tous ces milliers dont la Bible dit qu’ils apparaîtront là-bas?” Rappelez-vous combien sont morts, dans chaque génération, qui étaient Chrétiens, tout au long de leur âge. Ils ressusciteront tous. C’est ce qui forme le Corps. Vous vous attendez à ce qu’il y en ait cent milliards qui sortent de cette Amérique, ou d’ailleurs, de ce monde d’aujourd’hui. Il se pourrait qu’il n’en sorte pas cinquante. Mais la glorieuse Église rachetée repose dans la poussière, Elle attend. Ce sont les joyaux de Dieu, qui reposent dans la poussière. Mais leurs âmes sont sous l’autel de Dieu. Ils ne sont pas dans l’état qu’il faut. Ils sont dans un corps, certes, mais c’est une théophanie. Et ils crient à Dieu : “Jusques à quand?” Ils peuvent se voir, mais ils ne peuvent pas se serrer la main les uns les autres, dans ce genre de corps là.

[65] Si vous rencontriez votre mère dans la Gloire ce soir, — si vous partiez, — vous ne pourriez pas lui serrer la main, parce qu’elle n’a pas ce genre de main là. Vous ne pourriez pas sentir sa main comme vous la sentiriez maintenant. En effet, cinq sens sont placés dans ce corps pour le contrôler. La présence de votre mère serait perçue dans une autre atmosphère.

[66] C’est comme un mari et sa femme. Au Ciel, on ne se mariera pas, on ne prendra ni femmes ni maris. Pourquoi? Parce qu’il y a là une sorte d’amour différente. Il n’y a pas de désir sexuel. Toutes ces choses ont disparu. On a été purifié, on est pur. Mais vous n’avez jamais vécu dans cet état-là, donc, vous n’avez pas été créés pour vivre dans cet état-là. Là-bas vous êtes dans l’attente. Mais il vous tarde de revenir à l’endroit où vous avez été créés comme homme et femme, et là Dieu ressuscitera ce corps en le faisant sortir de la poussière de la terre et Il le glorifiera. Alors vous pourrez voir, goûter, toucher, sentir et entendre, et vous côtoyer. Nous ne connaîtrons jamais… HÉBREUX, CHAPITRE QUATRE 127 Nous ne pourrions jamais apprécier la vie d’un Ange. Nous n’avons pas été créés Anges. Dieu a créé des Anges. Mais vous et moi, Il nous a créés hommes et femmes. C’est l’état dans lequel nous serons pour toujours, à Sa Venue bénie.

[67] Maintenant, vous voyez qu’ils s’en sont trouvés exclus, parce qu’ils ont péché et ont été privés de la gloire. Dieu leur a montré la Colonne de Feu. Il leur a montré des signes et des prodiges. Il les a fait sortir. Il leur a fait subir des tentations, pour les éprouver, les mettre à l’épreuve.

[68] Or, n’est-ce pas que vous avez eu beaucoup de tentations? Ne vous plaignez pas de ça. Réjouissez-vous. Dieu est avec vous. Il cherche à éprouver votre foi. Regardez Job, dans l’Ancien Testament; quand Il a dit : “As-tu remarqué Mon serviteur Job, un homme juste, un homme parfait? Il n’y a personne comme lui sur la terre.”

[69] “Oh,” il a dit, “bien sûr, Tu l’as protégé : il n’a pas de problèmes, il n’a pas de soucis. Il n’a pas de difficultés financières, tout va bien. Il n’a pas de maladie, pas de douleur. Livre-le‑moi. Je l’amènerai à Te maudire en face.”

[70] Il a dit : “Je te le livre; seulement, ne lui ôte pas la vie.”

[71] Oh! Il a tout fait sauf lui ôter la vie, mais il n’a pas pu ébranler Job. Job savait qu’il n’avait pas bougé d’un iota par rapport à la Parole. C’est vrai. Tous les démons de l’enfer n’ont pas pu l’ébranler, car il savait qu’il avait offert ce sacrifice. Il était juste. Ils l’ont accusé, ils ont dit : “Tu as péché, Job, et Dieu te punit.” Il savait que Dieu n’avait pas…qu’il n’avait pas péché devant Dieu. Il savait qu’il était juste. Pas parce qu’il était un homme bon, mais parce qu’il acceptait l’holocauste offert à sa place.

[72] Et ce soir, nous savons que sa vie a vraiment démontré qu’il était juste. Et quand vous… Vous ne cherchez pas à rentrer dans la Gloire en vertu du fait que vous essayez d’aider votre prochain — ce qui est bien. Ni en vertu du fait que vous avez adhéré à l’église — ce qui est bien. Mais vous rentrez dans la Gloire en vertu du fait que vous acceptez la justice de Jésus- Christ — ce n’est rien que vous ayez fait vous-même.

[73] Maintenant, continuons notre lecture. Car cette bonne nouvelle nous a été annoncée… (verset 2) …aussi bien qu’à eux; mais la parole qui leur fut annoncée ne leur servit de rien, parce qu’elle ne trouva pas de la foi chez ceux qui l’entendirent. Il n’y avait pas de foi chez ceux qui ont entendu la Parole.

[74] Imaginez un peu, aujourd’hui, dans l’humble petit ministère que le Seigneur m’a donné, il devrait y avoir quarante millions d’Américains sauvés, ce soir. Vous savez ce qu’ils disent? “Voyons, c’est de la télépathie mentale. Il lit dans la pensée des gens. Rien 128 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX de vrai là-dedans! Voyons, il ne fait pas partie de notre église.” Voyez? Ce n’est pas…peu importe à quel point on ramène ça à la Parole et on démontre que c’est la Parole de Dieu, que c’est la promesse de Dieu, à quel point la science démontre que C’est vrai, ils ne peuvent quand même pas croire. La Bible dit qu’ils ne le peuvent pas.

[75] Vous dites : “Alors, ça sert à quoi de Le prêcher?” Dieu doit avoir un témoin, pour les condamner, en ce Jour-là. La Parole a été prêchée et démontrée parmi eux, et, dans leur ignorance, ils s’en sont détournés quand même. Il ne reste plus rien d’autre que le jugement. Dieu ne pourrait pas—ne pourrait pas juger une nation avec justice, sans qu’elle ait d’abord bénéficié de la miséricorde avant de recevoir le jugement. Il est Dieu. Il ne pourrait pas faire ça.

[76] Maintenant, que disons-nous? Pour nous qui avons cru, aussi nous sommes entrés dans le repos, selon qu’il dit : Je jurai dans ma colère : ils n’entreront pas dans mon repos! Il dit cela, quoique ses œuvres eussent été achevées depuis la création du monde. Car il a parlé quelque part ainsi du—du septième jour…

[77] Maintenant, je ne veux pas blesser les gens, en m’opposant à leur religion. Ce n’est pas mon but. Quand je suis sur le champ de mission, je prêche seulement les grandes doctrines évangéliques fondamentales habituelles. Mais dans le Tabernacle, ici, parmi mes enfants, j’estime que j’ai le droit de prêcher ce que je pense être la Doctrine et la Vérité. Voyez? Je pense que c’est bien.

[78] Maintenant, j’ai des milliers de bons amis qui prônent l’observance du sabbat, des gens qui sont adventistes du septième jour. Certains de mes amis les plus chers, certains d’entre eux, sont adventistes du septième jour. Bien que ce grand mouvement, qu’on appelle la—la Voix de la Prophétie, s’oppose fermement à moi. Ils ont dit que j’ai fait cette déclaration du haut de la chaire, que j’ai dit “que j’étais Dieu. Et que—et que cette Lumière qui m’accompagnait, c’était un Ange, et que j’étais Dieu. Et que j’étais venu au monde pour faire de grandes choses, pour prouver aux gens que j’étais Dieu”. Bon, c’est ce que la Voix de la Prophétie a dit à mon sujet, là-bas en Californie. Et les personnes qui ont dit ça, vous le savez, ont dit quelque chose qui n’est pas vrai.

[79] Mais, premièrement, sans vouloir m’acharner contre l’église adventiste du septième jour ou contre toute autre église qui prône l’observance du sabbat, mais seulement dans l’intérêt de l’Évangile. Dans quelques minutes, nous allons en venir aussi à l’église pentecôtiste. Oui. C’est vrai. Et à l’église baptiste, nous allons y venir et montrer que Dieu n’est favorable à aucune HÉBREUX, CHAPITRE QUATRE 129 dénomination. C’est vrai. Il n’est favorable qu’aux individus. Et Il ne traite avec aucune dénomination. Selon Sa Parole, Il ne l’a jamais fait et Il ne le fera jamais. Mais Il traite avec les individus dans toutes les dénominations. Oui, c’est avec les individus que Dieu traite.

[80] Maintenant prêtez une oreille très attentive à ceci, et alors, si jamais, à un moment donné, vous vous retrouvez confrontés à cette question, ce sera réglé. Maintenant, que le Seigneur nous aide.

[81] Maintenant soyez attentifs : “Car…” Le verset 4. Car il a parlé quelque part ainsi du septième jour…

[82] Maintenant regardez bien. Il parle du sabbat. Combien savent que le mot s-a‑b-b-a-t, en hé‑…est un mot hébreu qui veut dire “r-e‑p-o-s” [r-e‑s-t, en anglais — N.D.T.]? Combien savent que c’est ça, en anglais? Bien sûr. Le mot sabbat, c’est un drôle de mot, n’est-ce pas? Effectivement.

[83] Le mot sanctifier, c’est un drôle de mot, n’est-ce pas? Sanctifier est un mot grec. Sanctifier veut dire “être rendu saint”. En hébreu, ça veut dire “rendre saint”. En grec, ça veut dire “sanctifier”. En anglais, ça veut dire “rendre pur”.

[84] Sabbat veut dire “un jour de repos”. Voilà ce qu’était l’ancien sabbat : un jour de repos. Quand vous voyez repos, ça veut dire “sabbat”. Vérifiez-le dans votre manuscrit original, si, par hasard, vous avez une Bible en grec, et voyez si le mot… Si vous avez une Bible Scofield, regardez la note en marge sur “repos”, et voyez si elle ne vous renvoie pas à sabbat. Sabbat veut dire “repos”. Très bien.

[85] Maintenant regardez bien. Craignons donc, tandis que subsiste pour nous la promesse d’entrer dans son sabbat, repos…

[86] Bon, bien des gens observent des jours, par exemple ils observent le samedi comme jour du sabbat. D’autres font du dimanche une idole, un jour d’adoration. Par la grâce de Dieu et par la Parole de Dieu, avec l’aide de Dieu ce soir, je peux vous prouver que les deux ont tort. Les deux, l’adorateur du dimanche et l’observateur du sabbat. Les deux ont absolument tort selon la Parole. Et après tout, c’est sur la Parole que nous devons nous fonder, pas sur ce que les adventistes disent, ni sur ce que les protestants disent, ou sur ce que les catholiques disent. Ce qui compte, c’est ce que la Bible dit.

[87] Bon, maintenant regardez bien. Car il a dit quelque part, à propos du septième jour… Maintenant, nous allons poser quelque chose comme ceci, et appeler cela—cela “le Repos de Dieu”, le septième jour. 130 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX

[88] Maintenant regardez bien. “Et Dieu…” Écoutez bien ce passage de l’Écriture. …Dieu se reposa de toute son œuvre le septième jour. Dieu a eu un Sabbat, et ce septième jour a duré mille ans, un type du Millénium. Car il a parlé…ainsi du septième jour : Et Dieu se reposa de toute son—son œuvre… Le pronom personnel, “toutes Ses œuvres”. Il s’est reposé le septième jour : Dieu. Et ici encore (sous la loi) : Ils n’entreront pas dans mon repos.

[89] Dieu s’est reposé physiquement, car Il avait créé les cieux et la terre en six jours, et le septième jour, Il s’est reposé de toute Son œuvre. Il s’est reposé pendant mille ans. En effet, la Bible dit “qu’un jour sur la terre correspond à mille ans au Ciel; que mille ans au Ciel correspondent à un jour sur la terre”. Combien savent que c’est ce que dit l’Écriture dans II Pierre? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Très bien. “Dieu s’est reposé le septième jour. Et Il a parlé quelque part à ce propos.”

[90] Maintenant écoutez bien. Car il a dit quelque part, à propos du septième jour : Et Dieu se reposa de toutes ses œuvres… Et ici encore (la loi) : Ils n’entreront pas dans mon repos. Il a donné aux Juifs, qui étaient en chemin entre le pays promis, ou, entre l’Égypte et le pays promis, le sabbat du septième jour.

[91] Maintenant écoutez. Or, puisqu’il est encore réservé à quelques-uns d’y entrer, et que ceux à qui d’abord la promesse a été faite… Le repos! Dieu leur avait donné la loi, et le sabbat était le quatrième commandement. …n’y sont pas entrés à cause de leur incrédulité,

[92] Maintenant regardez bien. Il parle de la loi, qu’ils y sont entrés — ce n’était pas mêlé avec de la foi. Ils ne l’observaient pas. Ils observaient le sabbat comme un geste commémoratif indiquant qu’ils allaient vers un pays de sabbat, pour recevoir un repos éternel, libérés de tous leurs problèmes et de tous leurs soucis, plus de chefs de corvées, plus de nuits agitées. Ils étaient en chemin vers le pays de repos qui leur avait été promis. Où coulaient le lait et le miel. Où les raisins étaient si gros qu’il avait fallu deux hommes pour en porter une grappe sur leurs épaules. Oh, quel pays de repos béni! Mais, à cause de leur incrédulité, HÉBREUX, CHAPITRE QUATRE 131 ils n’ont pas reçu cela quand ils sont arrivés là-bas. Ils ont été détournés, alors qu’il n’y avait qu’une distance de quarante milles [65 km] entre l’endroit d’où ils étaient partis, en Égypte, et le pays promis. Et il leur a fallu quarante ans pour arriver là-bas, à cause de leur incrédulité. Dieu leur a donné leur prophète, Il lui a donné Son signe, Il lui a donné la Colonne de Feu, Il a opéré des signes et des prodiges, et Il leur a prêché l’Évangile. Et ils sont partis en quête des poissons et des pains, et ils sont tombés dans le désert. “Et leurs cadavres ont péri dans le désert.”

[93] Jésus, près de la source, Il a dit. Ils ont dit : “Nos pères ont mangé la manne dans le désert pendant quarante ans.”

[94] Il a dit : “JE SUIS ce Pain de Vie qui est descendu du Ciel, d’auprès de Dieu. JE SUIS le Pain de Vie. Moïse ne vous a pas donné ce Pain-là. C’est Mon Père qui donne ce Pain. Et JE SUIS le Pain qui descend du Ciel, d’auprès de Dieu. Si quelqu’un mange Cela, il ne mourra jamais.” Voilà toute la différence.

[95] Maintenant regardez bien. Ils ont dit qu’Il… “qu’ils avaient bu au Rocher qui était dans le désert, pendant tant d’années”.

[96] Il a dit : “JE SUIS ce Rocher.” Béni soit Son Saint Nom! “JE SUIS ce Rocher.” Comment pouvait-Il être ce Rocher? Ce Rocher était un Rocher spirituel. Il suivait les enfants d’Israël. Et Moïse avait à la main un bâton, c’était la verge du jugement de Dieu. Dieu lui a dit de frapper le Rocher, et il a frappé le Rocher. Et à ce moment-là, les eaux ont coulé du Rocher. Christ était ce Rocher, et le jugement de Dieu, la peine prononcée contre le péché, s’est abattu sur Lui. “Dieu a fait retomber sur Lui l’iniquité de nous tous”, et cette iniquité a transpercé Son cœur. Et de Son cœur a jailli le Saint-Esprit comme des fleuves d’eau coulant vers un peuple qui périssait, qui se mourait. “JE SUIS ce Rocher qui était dans le désert.” “Mais,” il a dit, “est-ce que Tu veux dire que…”

[97] Il a dit : “Moïse, celui qui vous a dit ces choses, il désirait voir Mon jour. Et il l’a vu en partie.”

[98] Il a dit : “Voyons, est-ce que Tu veux nous dire que Tu es plus grand que Moïse? Que Tu as vu Moïse? Ça fait huit cents ans que Moïse est mort.” Il a dit : “Maintenant nous savons que Tu as un démon,” autrement dit, “fou. Nous savons que Tu es fou.”

[99] Il a dit : “Avant qu’Abraham fût, JE SUIS. LE GRAND JE SUIS qui était dans le buisson ardent, c’était Moi. Je suis ce Feu qui était dans le buisson ardent. Je suis cet Ange qui allait devant eux.” Et Il a dit : “Je viens de Dieu, et Je retourne à Dieu.” Il est venu de Dieu, Il a été fait chair et a habité parmi nous; Il est retourné à cette même Colonne de Feu. 132 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX Et Le voici ce soir, après deux mille ans, “le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, faisant la même chose, conduisant Ses enfants bénis.

[100] Et beaucoup n’y entrent…à cause de leur incrédulité. Là il a dit “qu’Il a fixé un jour”, un jour : quand Dieu a eu achevé Son œuvre. Ensuite “Il a fixé, à ce propos, ‘un autre jour’, en disant que, s’ils entendent et s’ils viennent, observent les sabbats, tiennent compte des nouvelles lunes et tout”. C’est à ça que les frères adventistes essaient de vous ramener.

[101] Maintenant continuons à lire. Remarquez. Or, puisque…quelques-uns doivent y entrer, et que ceux à qui cela a d’abord été prêché n’y sont pas entrés à cause de leur incrédulité,

[102] Maintenant, le verset 7. Oh! la la! Je dis que l’Écriture est mathématiquement inspirée. Je dis que l’Écriture est en tous points inspirée. Les mathématiques de la Bible sont parfaites.

[103] Avez-vous remarqué que les États-Unis, ici, c’est le nombre treize, dans tout ce qu’ils font? Savez-vous qu’il y avait treize colonies à leur création? Savez-vous que le drapeau avait treize étoiles au départ? Savez-vous que, dans tout ce que font les États- Unis, il y a le nombre treize? Saviez-vous que, dans la Bible, ils apparaissent dans Apocalypse 13? Certainement. La petite bête, l’agneau qui est monté de l’eau, pas de la masse et des foules de gens…non pas monté de l’eau, mais de la terre, où il n’y avait personne. Il avait deux petites cornes : le pouvoir civil et le pouvoir ecclésiastique. Et c’était un agneau : la liberté de religion. Et un peu plus tard, ils se sont unis, et il a parlé comme le dragon, et il a exercé tout le pouvoir que Rome avait eu avant lui. Notre nation va bientôt connaître ça. Prenez-en bonne note. Regardez bien la Confédération des Églises et les catholiques s’unir ensemble, et regardez ce qui va se produire.

[104] Les gens qui suivent la Colonne de Feu vont traverser une période très difficile, mais à ce moment-là ils seront prêts à être enlevés, c’est vrai, fin prêts à partir. “Car l’Agneau les a vaincus,” dit la Bible, “et ceux qui Le suivaient aussi, parce qu’ils étaient appelés les choisis et les fidèles, les Élus de Dieu.” J’évite de m’engager maintenant dans cette prophétie, pour que nous puissions poursuivre avec ceci.

[105] Écoutez bien, au chapitre 7, le…je veux dire, au chapitre 4, le verset 7. Sept est le nombre de l’achèvement. Trois est le nombre de la Vie. Sept est le nombre de l’achèvement, et c’est ici qu’est présenté le sabbat dans son achèvement. “Et de nouveau” — souvenez-vous, il avait parlé, à ce propos, de “Dieu”. Ensuite il a parlé, à ce propos, de la “loi”. Et de nouveau, “Il a fixé un jour”, le troisième jour, la troisième fois. HÉBREUX, CHAPITRE QUATRE 133 Dieu a fixé de nouveau un jour, un jour — aujourd’hui — en disant dans David si longtemps après…aujourd’hui…si longtemps après, comme il est dit plus haut : Aujourd’hui, si vous entendez sa voix, n’endurcissez pas votre cœur. (Regardez bien.) …si Josué leur eût donné le repos (un sabbat),…il ne parlerait pas après cela d’un autre jour. Avec Jésus-Christ vient un changement de dispensation : on passe de la loi à la grâce, des œuvres à la grâce, de quelque chose que vous faites à quelque chose que Dieu a fait — vous vous fondez sur vos propres mérites, ou vous vous fondez sur Ses mérites à Lui. Il y a eu un changement.

[106] Quand Moïse est sorti du désert, avec la loi, il a dit : “Tu ne commettras point d’adultère. Tu ne déroberas point. Tu ne tueras point. Sanctifie le jour du sabbat.” Quand Jésus est sorti du désert… Quand Moïse est venu, le diable l’a tenté. Dès que le diable l’a tenté, il a cédé. Moïse avait un point faible. Combien savent ce que c’était? Un tempérament colérique. Et dès qu’il les a vus adorer le veau d’or, il a jeté les commandements par terre et les a brisés, ce qui montrait que ce sacerdoce allait être brisé. Et Dieu les lui a redonnés.

[107] Mais, quand Jésus est sorti du désert, après un jeûne de quarante jours, Il avait faim : c’était Son seul point faible. Et le diable est venu à Lui et a dit : “Si Tu es le Fils de Dieu, change ces pierres en pains. Fais ici un miracle. Fais-moi voir ça, et je croirai en Toi.”

[108] Jésus a dit : “Il est écrit : ‘L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.’” Il a reconnu que cette fois, ce n’était pas Moïse qu’il avait rencontré, car Lui s’est reporté à la Parole.

[109] L’ayant transporté au sommet du temple, il a dit : “Si Tu es le Fils de Dieu, jette-Toi en bas.” Et il a enrobé, pas cité, mais enrobé l’Écriture. Il a dit : “Il est écrit : ‘Il donnera des ordres aux Anges à Ton sujet, de peur que Ton pied ne heurte contre une pierre. Il Te portera.’”

[110] Jésus s’est tout de suite reporté à la Parole, et Il l’a réprimandé.

[111] L’ayant transporté sur une montagne, il Lui a montré les États-Unis, l’Allemagne, la Suisse, et toutes les nations du monde, toutes celles qui allaient exister un jour, il a dit : “Elles m’appartiennent toutes. J’en fais ce que je veux.” Ce n’est pas étonnant que nous ayons des guerres et des problèmes. Il a dit : “J’en fais…” Ce n’est pas étonnant que les femmes s’habillent…et que la loi les laisse faire. Toutes sont gouvernées par le diable. C’est ce que la Bible dit. Satan a dit : “Elles m’appartiennent. J’en fais ce que je veux.” Il a dit : “Si Tu m’adores, je ferai de Toi un roi comme moi.” 134 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX

[112] Jésus a dit : “Il est écrit : ‘Tu adoreras le Seigneur, ton Dieu, et tu Le serviras, Lui seul.’ Arrière de Moi, Satan.” Pourquoi? Jésus savait qu’Il hériterait d’elles dans le glorieux Millénium, quand Son Royaume viendrait. “Que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel.” On ne portera plus de shorts. On ne boira plus. Plus de convoitise. Plus d’adultère. Plus de mort. Plus de chagrin. Il hérite de toutes les nations. Elles sont à Lui. C’est vrai. Elles sont à Lui, et Il en héritera. Mais Satan les a pendant un espace de temps, c’est-à‑dire aujourd’hui, le temps où nous vivons.

[113] “Mais Il a fixé un jour, en disant : ‘Aujourd’hui, si longtemps après.’ Il a dit : ‘N’endurcissez pas votre cœur.’” Car, si Josué leur avait donné le repos, il ne parlerait pas après cela d’un autre jour.

[114] Mon frère adventiste, regardez Cela. C’est Paul ici qui dit — et Paul a dit, dans Galates 1.8, si vous notez les passages de l’Écriture, Galates 1.8 : “Quand un Ange du Ciel viendrait vous annoncer un autre évangile que Celui que j’ai prêché, qu’il soit anathème.” Paul a dit : “Si Jésus leur avait donné un jour de Repos…”

[115] Regardez, quand Il est descendu de la montagne. Là Il est redescendu. Il avait vaincu le diable. Il était oint, prêt pour Son ministère. Il a dit : “Vous les avez entendus dire, les anciens : ‘Tu ne tueras point’, mais Moi, Je vous dis que quiconque se met en colère contre son frère sans raison a déjà tué. Vous les avez entendus dire, les anciens”, aujourd’hui ce sont les observateurs du sabbat. “Vous les avez entendus dire, les anciens, autrefois, ceux qui étaient sous la loi : ‘Tu ne commettras point d’adultère; il fallait commettre l’acte pour être coupable.’ Mais Moi, Je vous dis que quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur.” C’était différent! Il a laissé complètement de côté ce quatrième commandement. Mais leur a-t‑Il donné le Repos?

[116] Voyons ce qu’il a dit. “David a dit que, ‘si longtemps après, un Repos parfait viendrait’.” Dieu s’est reposé de Ses œuvres le septième jour. Dieu a béni le jour du sabbat, et, à ce propos, l’a donné aux Juifs dans le désert. Ils n’y sont…entrés à cause de leur incrédulité, parce que la Parole n’était pas mêlée avec de la foi. “Et de nouveau Il a fixé un jour, en disant dans David : ‘Si longtemps après.’” Des centaines d’années après la mort de David, le Fils de David allait paraître, en la personne de Jésus : “Et s’ils entendent Ma Voix, n’endurcissez pas votre cœur.” Dieu va parler au cœur.

[117] Maintenant, regardez bien, maintenant le verset 9, pour vous qui lisez. “Si Jésus leur avait donné le repos,” au verset 8, “Il n’aurait…parlé d’un autre jour.” HÉBREUX, CHAPITRE QUATRE 135

[118] S’il fallait qu’il y ait un sabbat, s’il fallait qu’on observe le dimanche, alors Il en aurait parlé. S’Il avait dit : “Maintenant il n’y a plus de sabbat, plus besoin d’observer le septième jour, ce que Je veux, c’est que vous observiez le dimanche”, Il l’aurait dit. Paul a dit qu’Il l’aurait fait. Il aurait dit : “Adorez tous le dimanche. Ce sera le repos.” Eh bien, s’Il avait voulu qu’ils observent le sabbat, Il aurait dit : “Continuez simplement à observer le septième jour. Mais maintenant, Je veux que vous observiez le dimanche, le huitième jour.” Non. Il n’a jamais dit ça.

[119] Il a dit : “Si Jésus leur avait donné un jour, n’en aurait-Il pas parlé?”

[120] Maintenant, le verset 9. Préparez-vous. Il y a donc un repos de sabbat réservé au peuple de Dieu, une observance de sabbat réservée au peuple de Dieu. Car celui qui est entré dans le repos de Dieu (de Christ) se repose de ses œuvres, comme Dieu s’est reposé des siennes, le jour du sabbat.

[121] Vous le voyez? Maintenant, prenons quelques Écritures pour appuyer ça. Très bien. Quand Dieu a fait le monde en six jours, Il s’est reposé le septième jour et n’a plus jamais travaillé. Béni soit le Nom du Seigneur. Il a construit le monde, Il y a installé la création, et Il s’est reposé; et jamais Il n’est revenu se remettre à construire le monde. Il a achevé Ses œuvres, et Il s’est reposé. Bon, donc… Ensuite, après ces mille ans, alors le péché est entré; alors Christ a été représenté, l’Agneau a été représenté. Donc, les Juifs ont reçu cela comme type du Repos du septième jour. Maintenant, Dieu a fixé un autre jour…en disant dans David si longtemps après, qu’un autre repos allait venir.

[122] Alors, ce Repos-là, qu’est-ce que c’est? Prenez avec moi Matthieu, chapitre 11, la dernière partie du chapitre 11 de Matthieu. C’est quand Jésus a conclu Son sermon sur la montagne, là vous allez voir ce qu’Il a dit.

[123] Il a dit : “Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son cœur. Quiconque se met en colère contre son frère sans raison a tué son frère.” Toutes ces choses, et Il n’a jamais abordé ce quatrième commandement, ce sabbat.

[124] Maintenant, Il conclut. Et le Sabbat, c’est la grande Promesse de Dieu. C’est un Repos. Bon, maintenant, regardez bien ici, après qu’Il avait fini de citer les béatitudes. Ici, Il dit, au verset 27 du chapitre 11 de Matthieu. Et c’est au chapitre 5 qu’Il a enseigné les béatitudes. 136 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX Toutes choses ont été livrées entre mes mains, m’ont été données par mon Père, et personne ne connaît le Fils, si ce n’est le Père;… Voyez, on ne peut pas connaître l’un sans connaître l’autre, puisqu’Il était le Père manifesté en chair. …personne non plus ne connaît le Père, si ce n’est le Fils…

[125] Il me semble que les gens devraient pouvoir voir Cela et ne pas le contester. Certainement. Dieu n’est pas trois Personnes. S’Il est trois Dieux, alors nous sommes des païens. Lequel est Dieu? Ils sont tous les trois un seul Dieu, ce sont trois fonctions du même Dieu. Il était le Père, sous la forme du Saint-Esprit, dans cette Colonne de Feu dans le désert. Il était le Fils, quand Il a exercé la fonction de la Filiation. “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; Je m’en irai. Je reviendrai et Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.” Voyez? Il est la Paternité, la Filiation et aussi le Saint-Esprit. Tout ça, c’est exactement le même Dieu, qui exerce trois fonctions différentes : la Paternité, la Filiation, le Saint-Esprit. Jamais… I Jean 5.7 dit : “Il y en a trois qui rendent témoignage dans le Ciel : le Père, le Fils, le Saint-Esprit. Ces trois-là sont Un.”

[126] Thomas Lui a dit : “Seigneur, montre-nous le Père.” Cela le satisferait.

[127] Il a dit : “Il y a si longtemps que Je suis avec vous, et tu ne M’as pas connu?” Il a dit : “Quand tu Me vois, tu as vu le Père. Pourquoi dis-tu : ‘Montre-nous le Père?’”

[128] Maintenant, les unitaires ont pris ça, le groupe des unitaires, et ils essaient de faire du Père, du Fils et du Saint-Esprit une seule fonction et un seul endroit, une seule chose, comme votre doigt. C’est faux. Dieu n’aurait pas pu… Jésus n’aurait pas pu être Son propre père. S’Il l’avait été, alors Il aurait été… Eh bien, comment aurait-Il pu être Son propre père?

[129] Et si Dieu est un homme distinct du Saint-Esprit, Il aurait eu deux pères. Car la Bible dit que “le Saint-Esprit a couvert Marie de Son ombre, et elle a conçu”. Et la Bible dit, dans Matthieu 1.18, que “ce qu’elle a conçu vient du Saint-Esprit”. Alors, lequel est Son père : le Saint-Esprit ou Dieu? Les deux sont le même Esprit, sinon Il aurait eu une naissance illégitime, par deux esprits. C’est un dogme catholique, et ça n’a jamais été un enseignement biblique. Martin Luther l’a repris, avec beaucoup d’autres éléments du catholicisme qu’on retrouve dans l’église luthérienne. Wesley l’a maintenu. Et ça continue encore, mais c’est une erreur. Ce n’est pas la Vérité. Ça ne l’a jamais été, ça n’a jamais été une Doctrine biblique. Ça n’a jamais été HÉBREUX, CHAPITRE QUATRE 137 un commandement dans la Bible, d’enseigner l’existence de trois Dieux. Il y a un seul Dieu. Jésus a dit : “Écoute, ô Israël, Je suis l’Éternel, ton Dieu, un seul Dieu”, pas trois Dieux.

[130] En Afrique, ils baptisent une fois pour le Père, une fois pour le Fils et une fois pour le Saint-Esprit. Et alors, le pauvre Juif arrive, en disant : “Lequel est votre Dieu? Lequel : le Père, le Fils ou le Saint-Esprit?” Tous les trois sont Un. La Bible dit qu’ils sont Un.

[131] Jésus était une maison dans laquelle Dieu vivait. La Bible dit que—que, dans I Timothée 3.16 : “Sans contredit,” (c’est-à‑dire sans “conteste”), “le mystère de la piété est grand. Car Dieu a été manifesté en chair, vu des Anges, élevé dans…prêché, cru, et élevé dans la Gloire.” Dieu. La Bible dit : “On Lui donnera le Nom d’Emmanuel, ce qui signifie ‘Dieu avec nous’.” La Bible dit que “Jésus, en Lui habitait la plénitude de la Divinité corporellement”.

[132] Comme nous l’avons vu l’autre soir : Dieu, au commencement, était Esprit. Et alors, de Dieu est sorti le Logos, ou la théophanie, qui était en forme d’homme, appelé le Fils de Dieu, préfiguré. Il est venu sur terre, dans un corps de chair, même avant de venir en Jésus-Christ. Maintenant, avalez ça une bonne fois, frère. Je vais vous le prouver.

[133] Quand, quand Moïse L’a vu. Il a dit : “Fais-moi voir Ta forme, Seigneur.” Et Dieu l’a caché dans le rocher. Et quand Il est passé, il a dit : “C’était le dos d’un homme.” C’était cette Théophanie. Exactement. Ensuite, il fallait que cette Théophanie soit faite chair. Pas une autre Personne, mais il fallait que la même Personne se fasse chair, pour retirer l’aiguillon de la mort. C’est comme l’abeille, quand elle pique, l’aiguillon reste là. Et elle n’avait jamais laissé cet… Elle pouvait enfoncer son aiguillon dans la chair humaine, parce que c’est une chair de péché. Mais, frère, quand elle a piqué la chair d’Emmanuel, elle a perdu son aiguillon. Oui monsieur. Elle peut bourdonner, mais elle n’a plus d’aiguillon.

[134] Ce n’est pas étonnant que Paul, quand on allait lui couper la tête, ait dit : “Ô mort, où est ton aiguillon? Tu peux bourdonner et vrombir tant que tu veux. Tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par Jésus- Christ.” Voilà, c’est ça. Il fallait que ce soit Dieu Lui-même qui le fasse. Il est venu et a été manifesté en chair. Il est ensuite redevenu Esprit.

[135] Vous dites : “Frère Branham, vous ne nous avez pas encore dit à quel moment Dieu a été fait chair avant qu’Il vienne en Christ.” 138 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX Un jour, lorsque Abraham était assis sous sa tente, deux Anges et Dieu, en chair humaine, sont venus à lui. Il y avait de la poussière sur leurs vêtements, ils étaient fatigués, et ils se sont assis. Abraham est allé enlever à une vache son veau, et il l’a tué. Et il a préparé des côtelettes d’agneau. Il est allé prendre…a demandé à Sara de prendre de la farine de maïs, de la tamiser, et de cuire quelques galettes de maïs. Et il a pris du beurre, un produit de la vache, et il a pris du babeurre. Il a apporté tout ça là-bas, l’a posé là, et Dieu l’a mangé.

[136] Alléluia! C’est pour ça que : “Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire.”

[137] Pensez-vous que c’est quelque chose de difficile, ça, pour Dieu? Dieu, qui a créé toute la potasse et tout le calcium, et tout ce qu’il y a dans le monde, Il est descendu rendre visite à Abraham. Il a dit : “Penses-tu que Je vais te cacher cela, à toi qui es l’héritier du monde?” Amen. “Je ne vais pas te cacher cela.” Dieu a simplement pris…

[138] Nous sommes composés de seize éléments. Il a simplement pris de la potasse, du calcium, du pétrole, de la lumière cosmique, et : “Wououhh!” “Entre là-dedans, Gabriel”, un corps!

[139] “Wououhh!” “Entre là-dedans, Absinthe.” Il est entré dedans. Deux Anges, venus du Ciel!

[140] Dieu a tendu la main et en a pris une poignée : “Wououhh,” Il est entré dedans, Lui-même. Il est arrivé là-bas, et Il avait faim. Béni… Qu’est-ce que vous dites de ça, vous, les frères adventistes, qui ne voulez pas manger de viande? On va y venir un peu plus tard. Le Dieu Tout-Puissant, Jéhovah, voyez si ce n’est pas là le même Nom qui a été traduit, le même que lorsqu’Il était au buisson ardent! Alléluia! Et quand Il était sur terre, Il a dit : “Avant qu’Abraham fût, JE SUIS, Celui-là même qui était au buisson ardent.” C’est vrai : Elohim — voyez si ce n’est pas le même. C’est Lui qui était au buisson ardent.

[141] C’est Lui qui était là, en présence d’Abraham, dans un corps de chair, qui a mangé le veau, bu le lait de la vache et mangé du beurre sur des galettes de maïs. Béni soit le Saint Nom de Dieu! Il était descendu là-bas, et Il a dit : “Je ne vais pas partir…” Il avait le dos tourné. Il a dit : “Abraham, Je vais te visiter, et tu auras cet enfant. Tu as maintenant cent ans, et Sara quatre- vingt‑dix.” Et Sara, dans la tente, a fait : “Ha!”, elle a ri. Il a dit : “Pourquoi Sara a-t‑elle ri?” Derrière Lui; séparés par la tente.

[142] Abraham a dit : “Sara, est-ce que tu as ri?

[143] — Non, pas du tout.” HÉBREUX, CHAPITRE QUATRE 139

[144] Il a dit : “Si, tu as ri.” Quelle sorte de télépathie est-ce là? Quelle sorte de lecture de pensées était-ce là? Il fait la même chose aujourd’hui. Il est Jéhovah-Jiré, Jéhovah-Rapha, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Il ne faillit jamais.

[145] Regardez-Le. Il se tient là. Il s’est avancé et a parlé à Abraham; et Il a disparu devant ses yeux. Et Abraham, le grand patriarche, a dit qu’il avait “parlé face à face avec Dieu, Elohim”, le même Dieu. Vous saisissez? Pas trois Personnes, mon frère. Trois fonctions de la même Personne!

[146] Au commencement, c’était le même : Il était ce grand Esprit, cette grande Source de toute loyauté, de tout amour, de toute paix. Tout ce qui était pur était dans cette Source. Elle a commencé à former un corps, une théophanie, le genre de corps dans lequel nous allons entrer. Pas un corps glorifié, mais, disons, un corps angélique, qui a une silhouette, une forme.

[147] Chaque fois que je vois un arbre, je pense : “Cet arbre est le négatif. Il y a un positif quelque part.” Cet arbre a été copié sur quelque chose. Une intelligence l’a conçu. Et cette terre ne fait que refléter le Céleste. La Bible le dit. Et s’il y a ici un arbre qui devra périr, il y en a un dans la Gloire qui ne périra pas.

[148] Si je vois un homme, si je vois un charmant jeune couple, un homme et sa femme qui marchent dans la rue, amoureux l’un de l’autre, qu’est-ce que ça reflète? Béni soit le Nom du Seigneur! Il y en a un au Ciel qui ne périra jamais. “Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une autre qui nous attend déjà : la théophanie.”

[149] Là vous saisissez ce qu’est la trinité : le grand Esprit, qui habite dans le Fils, Jésus; Jésus, qui habite dans l’Église. “En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, et que Je suis en vous.” Tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Jésus; tout ce que Jésus était, Il l’a déversé dans l’Église. Voilà. “Moi dans le Père, le Père en Moi; Moi en vous, et vous en Moi.” Voilà le—voilà le Corps.

[150] C’est là le problème de l’église. On leur a enseigné une espèce de petite doctrine insignifiante, édulcorée, de vieille bonne femme, on fait plein de sorties, on a des soupers où on sert de la soupe, et des soirées de cartes. Ce n’est pas étonnant que nous ayons un tel chaos. Nous n’avons pas besoin de programmes pour les enfants et de petits soupers où on sert de la soupe. Ce dont nous avons besoin, c’est du bon vieil Évangile solide, et d’hommes de foi qui se tiennent là, l’épée dégainée, et qui lancent des défis. Ce dont nous avons besoin aujourd’hui, ce n’est pas d’une théologie insignifiante et d’une théorie élaborée par une clique d’hommes. Nous avons besoin du solide Évangile prêché avec la Lumière, la Puissance et la démonstration du Saint-Esprit. 140 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX

[151] Remarquez ici, maintenant. Comme il a dit, Dieu a fixé un autre jour — aujourd’hui — en disant dans David… …si Josué leur eût donné le repos, ne parlerait-il pas…d’un autre jour. Mais il y a…un repos de sabbat réservé au peuple de Dieu. Car celui qui entre dans le repos de Dieu se repose de ses œuvres, comme Dieu s’est reposé des siennes.

[152] Nous allons lire à quel endroit, maintenant? Matthieu, le vingt-…le chapitre 11, verset 27. Toutes choses que le Père m’a données, ou plutôt, m’ont été données par mon Père, et personne ne connaît le Fils, si ce n’est le Père; (Très bien.) personne non plus ne connaît le Père, si ce n’est le Fils et celui à qui le Fils veut le révéler.

[153] Voyez, cela ne dépend pas du nombre de choses que vous apprenez, ni du nombre de choses que le—l’évêque veut vous faire connaître. Cela dépend du nombre de choses que Dieu veut vous faire connaître. Si vous ne voyez pas cette Révélation, ne la demandez pas à l’évêque. Demandez-la à Dieu. Ne la demandez pas à votre pasteur. Demandez-la à Dieu. “C’est le Fils qui Le révèle”, Lui, un pronom personnel.

[154] Écoutez. Ceci va vous étonner. Voici le commandement. Paul a dit : “S’Il avait laissé un autre jour, Il en aurait parlé.” Mais voici ce qu’Il a dit. Venez à moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et je vous donnerai du sabbat, du repos. Prenez mon joug sur vous et recevez mes instructions, car je suis doux et humble de cœur; et vous trouverez du sabbat pour votre âme. Car mon joug est doux, et mes fardeaux légers.

[155] Regardez bien ce que Paul dit. …si Josué leur eût donné le repos…il aurait parlé d’un autre jour. Mais Dieu a fixé un jour — aujourd’hui — dit dans David si longtemps après…quand vous entendez sa voix, n’endurcissez pas votre cœur. “Et il y a…” Maintenant écoutez, le verset 9. Il y a donc un repos de sabbat, un sabbat, réservé au peuple de Dieu. Car celui, l’homme ou la femme, qui est entré dans le repos de Dieu… HÉBREUX, CHAPITRE QUATRE 141 “Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés. Je vous donnerai du repos.” …se repose de ses œuvres, comme Dieu s’est reposé des siennes.

[156] Peut-être à vingt ans. Peut-être à trente ans. Peut-être à cinquante ans. Mais la minute même où vous entendez la Voix de Dieu qui frappe à votre cœur, n’endurcissez pas votre cœur. Alors entrez… “Celui qui écoute Mes Paroles, qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Éternelle, perpétuelle, et ne viendra jamais en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.”

[157] “Dites-moi, Frère Branham : qu’est-ce qui se produit?” Vous recevez le Saint-Esprit. Christ entre en vous. Pas vrai?

[158] Prenez avec moi Ésaïe, chapitre 28, et lisons. Ésaïe, chapitre 28, voyons ce que le prophète a dit à ce sujet. Matthieu…28, à partir du verset 8. Voici la situation fâcheuse qui prévaut dans les derniers jours. Nous devons terminer dans un instant. Toutes les tables seront, sont pleines de vomissements…il n’y a plus de place nette.

[159] Laissez-moi m’arrêter un instant. Comme Ernie l’a dit l’autre soir, il parlait à quelqu’un. Ernie Fandler, ce frère ici, qui vient de Suisse, il a dit : “Je me suis arrêté et j’ai laissé ça pénétrer.”

[160] Je veux que ceci pénètre. …il n’y a plus de place nette. Car toutes les tables seront pleines de vomissements… Comme le chien va à ce qu’il a vomi, et la truie…à son bourbier, c’est ainsi que les gens font marche arrière.

[161] Qu’est-ce qui se passe avec vous, les méthodistes? Jadis, vous aviez la Lumière. Qu’est-il arrivé? Dieu vous L’a retirée, Il L’a donnée aux nazaréens. Que vous est-il arrivé à vous, nazaréens? Jadis, vous aviez la Lumière. Dieu vous L’a retirée et L’a donnée aux pentecôtistes. C’est exact. Vous, église de Dieu, et vous autres, gens de la sainteté : parce que vous avez rejeté la Lumière, que vous avez formé une dénomination et avez dit : “Nous n’allons pas croire plus que ceci”, Dieu est parti, Il a poursuivi Son chemin et vous a montré qu’Il avait des gens disposés à Le suivre.

[162] Que vous est-il arrivé à vous, pentecôtistes? Vous aviez la Lumière. Dieu vous L’a enlevée. La Colonne de Feu poursuit Son chemin. Toutes les fois que la Colonne de Feu se déplaçait, l’Église se déplaçait avec Elle. Et quand Luther, sorti de l’église catholique, a organisé sa propre église, la Colonne de Feu s’est déplacée, et Wesley L’a suivie. 142 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX Wesley s’est organisé et a formé sa dénomination, alors la Colonne de Feu s’est déplacée, et les nazaréens L’ont suivie. Les nazaréens se sont organisés, et l’église de Dieu L’a suivie; ils disaient qu’ils n’étaient pas une dénomination, mais ils en étaient une.

[163] Ensuite, qu’est-il arrivé? Ce qui est arrivé ensuite, c’est que les pentecôtistes ont vu le Feu — et voilà, ils L’ont suivi. Et qu’est- ce que vous avez fait? Vous avez fait une doctrine avec les langues et organisé ça, “tout le monde devait parler en langues avant de recevoir le Saint-Esprit”, alors Dieu s’est tout de suite retiré, Il vous a plantés là.

[164] Que vous est-il arrivé, unitaires? Vous avez trouvé le baptême au Nom de Jésus. Vous en avez fait une doctrine, et vous vous êtes détachés du reste de la Parole, alors Dieu s’est tout de suite retiré, Il vous a plantés là. C’est vrai.

[165] Que vous est-il arrivé, à vous, les Assemblées de Dieu, l’ancien Conseil Général? Vous avez formé une organisation entre vous, et Dieu s’est tout de suite retiré et vous a laissés là. Et maintenant vous n’êtes plus qu’un groupe formaliste, froid, comme les autres. Et la Colonne de Feu poursuit Son chemin. Alléluia! …toutes les tables sont pleines de vomissements…

[166] Regardez la sainte Cène. Tenez, même qu’ils… J’étais à un endroit où ils prennent une miche de pain ordinaire. Alors que ce pain-là, c’est censé être du pain sans levain. Et ils le distribuent à des pécheurs, des fumeurs de cigarettes, des prostituées, des impudiques, pour autant que leur nom figure dans le registre.

[167] Et vous, baptistes, vous appelez même ça une communion “fermée”. Maintenant c’est vous, les baptistes, qui faites sonner un peu votre trompette, mais Dieu va vous l’enlever. Exactement, et vous ne pourrez plus en sonner. Une communion “fermée”, vous vous séparez, comme pour dire : “Je suis plus saint que toi.” Souvenez-vous qu’ici, c’est un tabernacle baptiste. Voilà le résultat que cela a produit : vous vous êtes organisés. “Oh,” vous dites, “nous ne sommes pas une organisation.” Oui, vous en êtes une. Bien sûr que oui. Vous dites : “Nous sommes une association fraternelle.” Oui, pour tous ceux qui passent la porte et enseignent exactement ce que vous croyez, là ça va. Mais l’autre, vous—vous n’allez pas le jeter dehors, mais vous allez l’excommunier de votre confrérie. C’est exact. Oh, vous avez votre manière de faire les choses. Dieu aussi a Sa manière de faire les choses. Mais l’Église de Dieu poursuivra Son chemin. La Colonne de Feu ne tolère pas ce genre de chose. …toutes les tables sont pleines de vomissements… HÉBREUX, CHAPITRE QUATRE 143

[168] Maintenant écoutez. Maintenant, ceci va vous étonner pendant un instant. Écoutez. Je vais lire la Parole. Ici, c’était qui? Le prophète Ésaïe. …toutes les tables sont pleines de vomissements… alors il n’y a plus rien de propre, les chiens se dévorent entre eux.

[169] On vient à l’église : les femmes se coupent, se coupent les cheveux court, portent des shorts, elles vont dehors, voient des hommes qui passent dans la rue : elles vont tondre le gazon, ces jeunes filles veulent entendre ces sifflements admiratifs de bouledogue, ou, de loup, ou le nom qu’ils donnent à ça, vous savez, ce “huîîît! huîîîou!” Oh, vous vous trouvez mignonnes, n’est-ce pas?

[170] Et vous, les hommes, qui marchez dans la rue un cigare au bec, et qui êtes diacres, membres du conseil. Vous faites penser à un bœuf écorné du Texas. Et vous vous prenez pour quelqu’un d’important. C’est exact. Ce n’est pas étonnant que toutes les tables… Vous vous avancez, vous prenez la communion, et vous faites l’important, alors que vous trichez, volez, mentez toute la semaine. Qu’est-ce qui se passe avec vous? …toutes les tables sont pleines de vomissements…

[171] “Oh, je prends la sainte Cène. Bien sûr, nous faisons ça dans notre église. Jésus a dit qu’Il nous ressusciterait dans les derniers jours, si nous prenions la sainte Cène.”

[172] Mais “celui qui mange ou boit indignement, sans discerner le Corps du Seigneur, mange et boit un jugement contre lui- même. C’est pour cela qu’il y a parmi vous beaucoup de malades et d’infirmes, et qu’un grand nombre sont morts” — des églises formalistes, mortes. L’Esprit de Dieu s’est retiré de vous. La Colonne de Feu n’est plus là. Vous niez la guérison Divine. Vous niez la résurrection.

[173] “Oh,” vous dites, “oh, Il est ressuscité des morts, c’est un fait historique.” Mais alors, que dire du fait qu’Il est le même aujourd’hui, s’Il est ressuscité des morts? Vous dites : “Oh, ça, non.” Bon, voilà. Vous avez la résurrection à votre manière, et Dieu l’a à Sa manière à Lui.

[174] Mais ce qu’il y a, c’est que la Bible a dit — et nous savons que c’est la Vérité — qu’Il confirmerait la Parole. “Vous ferez, vous aussi, les choses que Je fais. Et Je serai avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde.” “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” C’est ce que la Parole dit.

[175] Maintenant, le sabbat, qu’est-ce que c’est? …toutes les tables sont pleines de vomissements… plus une seule n’est propre. À qui veut-on enseigner la sagesse? 144 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX Pas la sagesse du monde; la sagesse spirituelle! À qui veut-on enseigner la sagesse? À qui veut-on donner des leçons?

[176] “Oh, que Dieu soit béni, notre organisation ne croit pas à Ceci. Ils ne toléreraient pas Cela.”…m’importe ce que votre organisation croit. Que dit la Parole de Dieu à ce sujet? “Oh, eh bien, nos pasteurs, vous savez, ils sont instruits.” Oh, bien sûr. Certainement, ils ont tellement d’instruction qu’ils ont laissé Dieu en dehors. C’est vrai, car on a beau leur déclarer la Parole, ils vont La contourner en disant : “Eh bien, je ne La crois pas tout à fait comme ça.” Oh, espèce de femmelette! Je vais vous dire une chose.

[177] Regardez bien. …À qui veut-on faire connaître la doctrine? Est-ce à des enfants qui viennent d’être sevrés de la mamelle,… qui viennent d’être sevrés, qui viennent de quitter la mamelle?

[178] L’autre jour, un de mes voisins est venu. Il a dit : “Billy, il y a un pasteur ici en ville, c’est l’être le plus charmant qu’on ait jamais vu…” Il a dit : “Vers minuit, ma femme et moi étions assis là, en pyjama, et ce brave pasteur a fait un saut chez nous, et il—il—il a bu du café avec nous, puis il est parti chez les autres voisins, et il leur a serré la main. Ils étaient en train de jouer aux cartes, alors il s’est assis et a joué aux cartes avec eux.” Il a dit : “Oh, c’est le jeune homme le plus sociable qu’on ait jamais vu.” Il a dit : “Oh, nous l’aimons. Nous ne voudrions pas nous défaire de lui, pour rien au monde.”

[179] Je suis resté là un petit moment, je me suis dit : “Eh bien?”

[180] Il a dit : “Oh, tu ne trouves pas que chaque église aurait besoin d’un homme comme celui-là?” Hum! Je ne pouvais pas répondre à ça. Il a dit : “À un autre endroit,” il a dit, “c’est un endroit charmant qu’ils avaient là. Ce ministre et sa femme, des gens charmants, là-bas ils se sont mis à s’occuper des enfants, si bien qu’ils avaient là une—une école biblique.” Et il a dit : “Ils avaient tellement de jeunes enfants là-bas que l’endroit était plein à craquer.” Il a dit : “Oh, il sait raconter toutes sortes de petites histoires aux jeunes enfants.”

[181] J’ai dit : “C’est bien. C’est vraiment bien.”

[182] Je suis rentré. J’arrivais du Canada. Je me suis dit : “Me voilà. Oh! Les gens… Qu’est-ce qui se passe avec moi? Je ne fais pas ces choses.” Je suis allé laver ma voiture. J’ai pensé : “Ô Dieu, je deviens vieux, et me voilà. J’ai combattu. J’ai pleuré. J’ai supplié. Et moi, tout ce que je reçois, c’est un grand blasphème.”

[183] Quelqu’un qui dit du mal de moi, c’est tout : “Oh, ce vieil exalté”, quelque chose comme ça. HÉBREUX, CHAPITRE QUATRE 145

[184] Je réfléchissais à ça. Et une Voix est venue à moi en ces mots : “Ces hommes-là, s’ils font ces choses, c’est bien, mais Je ne t’ai jamais appelé à faire ça. Je t’ai appelé à prendre l’Épée, à te tenir là comme Josué, et à défier, frère. Pas à perdre ton temps avec une association ou une organisation d’église, mais à défier le diable. Tiens-toi au front, que ce qui est juste soit déclaré juste, et ce qui est faux déclaré faux. Prêche la Parole, et vois qui a la foi pour La croire. Vas-y, annonce-La.”

[185] Je me suis mis à accélérer la cadence de plus en plus, en lavant ma voiture. Je disais : “Merci, Seigneur. Merci, Seigneur.” Là je me sentais bien. “C’est bien, Seigneur, je vais la tenir un peu plus fermement, et je veux mourir en l’ayant à la main.” …à qui puis-je faire connaître la doctrine? (Écoutez.) …les tables sont pleines de vomissements… …à des enfants qui viennent d’être sevrés, qui viennent de quitter la mamelle? Maintenant regardez bien. Car c’est là précepte sur—sur précepte, précepte sur précepte,…règle sur règle, un peu ici, un peu là. — Hé bien! c’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et en d’autres langues que je parlerai à ce peuple. Il lui est dit : Voici le sabbat, laissez reposer celui qui est fatigué; voici le lieu du repos! Mais ils n’ont point voulu écouter. Car la parole de l’Éternel leur a été adressée (Quelqu’un L’a prêchée.) précepte sur précepte,…sur précepte, règle sur règle…sur règle, un peu ici, un peu là, afin qu’en marchant ils tombent à la renverse et se brisent, afin qu’ils soient enlacés et pris.

[186] Le Repos, qu’est-ce que c’est? Quand le Repos est-il venu? Quand les gens ont parlé en d’autres langues et qu’ils avaient des lèvres balbutiantes. Des lèvres balbutiantes : ils ne disaient rien. Ils balbutiaient. Quand est-ce arrivé? Le Jour de la Pentecôte, quand le Saint-Esprit est venu. Voilà le Repos : le Saint-Esprit. Jésus a dit : “Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés, et Je vous donnerai du Repos. Je vous donnerai la Vie, la Vie Éternelle”, Zoe, la Vie même de Dieu. Dieu entrera en vous et sera une partie de vous. Il vous donnera une Naissance, et fera de vous un fils et une fille.

[187] Maintenant regardez bien. C’était le troisième repos qu’Il donnait. Le premier : Dieu l’a reçu, en se reposant de Son œuvre. Le deuxième : Israël l’a reçu, par la loi. Le troisième : l’Église L’a reçu, par une partie de Dieu.

[188] Trois est le nombre de la vie. Combien savent ça? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Chaque fois que vous voyez 146 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX trois, c’est la vie. Remarquez, quand Dieu a créé la terre, le troisième jour, il y a eu la vie. Combien savent ça? [“Amen.”] Le troisième jour. La vie est apparue le troisième jour de la création. La trinité : le Père était au-dessus des gens, dans une Colonne de Feu; le Fils était un Homme, qui a parlé aux gens et qui les a préparés; le Saint-Esprit était la troisième étape, c’était le Saint- Esprit, Dieu dans les gens. La Vie! Père, Fils… Le repos de Dieu; le repos d’Israël; et le Repos de l’Église, l’observance du sabbat.

[189] Alors, si vous n’avez encore jamais reçu le Saint-Esprit, vous n’êtes jamais entré dans le Repos de Dieu. Vous n’aurez pas à dire : “Oh, je ne peux pas. Je voudrais fumer. Je—je ne peux vraiment pas; je suis Chrétien. Je ne veux pas vraiment boire, mais, je suis Chrétien. Je ne peux pas, je ne veux pas boire, mais j’aime bien quand même.”

[190] Si vous convoitez les femmes, si vous faites toutes ces choses impies, vous n’avez encore jamais atteint cette période de Repos. Vous n’êtes jamais entré dans votre Repos.

[191] Quand vous entrez dans ce Repos, vous vous reposez de vos œuvres du monde, comme Dieu s’est reposé des Siennes. Pourquoi? Vous êtes une partie de Dieu. Vous vous reposez Éternellement. Voilà. C’est ça le Sabbat. “Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués.” Aujourd’hui, il a fixé un jour…si longtemps après, dans David…quand vous entendez sa voix, n’endurcissez pas vos cœurs.

[192] Maintenant, encore un mot ou deux ici, et nous terminerons. Car celui qui est entré dans le repos de Christ… Venez à moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés… …vous vous reposez de vos œuvres, comme Dieu s’est reposé des siennes, le septième jour. Dans votre cas, c’est peut-être arrivé à la trentième année, à la quarantième année, à la cinquième année, quel que soit le moment. Vous vous reposez de vos œuvres, comme Dieu s’est reposé des Siennes, Éternellement. Vous ne voulez plus des choses du monde. Pour vous, le monde est mort.

[193] Maintenant, le verset 11, là, soyez attentifs. Efforçons-nous donc d’entrer dans ce repos (pas celui-là, ni celui-là, mais celui-Là), afin que personne ne tombe en donnant le même exemple de désobéissance.

[194] Qu’est-ce? La Colonne de Feu est ici. L’Ange du Seigneur est avec nous. Il fait exactement les choses qu’Il a dit qu’Il ferait. Et les gens sont là à patauger, en disant : “Oh, eh bien, je pense que C’est bien. C’est pas mal. Oh, je pense que C’est en règle.” Faites HÉBREUX, CHAPITRE QUATRE 147 attention de ne pas tomber dans le même piège d’incrédulité. Acceptez-Le de tout votre cœur.

[195] Regardez bien. Car la parole de Dieu (pas la doctrine de l’église)… la parole de Dieu est plus vivante…plus efficace, plus tranchante qu’une épée…à deux tranchants, (écoutez) pénétrante jusqu’à partager l’âme, l’esprit, les jointures et les moelles; (écoutez) elle juge les sentiments et les pensées du cœur. Ça veut dire quoi, ça? Le Saint-Esprit peut venir et dire : “Tu as fait telle et telle chose. Et tu as fait ceci et tu as fait cela. Tu as cette sorte de maladie, et cela. Si tu rectifies ceci, tu feras cela.” Voyez? Elle discerne les pensées.

[196] Et les gens disent : “C’est quoi, ça? Voyons, c’est de la télépathie mentale. Voyons, c’est un… C’est un diseur de bonne aventure.” Vous voyez ce que je veux dire? C’est ce vieux monde méchant et adultère qui ne connaît pas Dieu.

[197] “Elle est plus vivante, plus réfléchie, plus efficace qu’une épée à deux tranchants, et Elle discerne les pensées et les intentions du cœur.” Mais, qu’est-ce qui connaît les intentions du cœur? Dieu. Vous dites : “Eh bien, la Bible dit : ‘La Parole de Dieu.’” La Parole de Dieu est Dieu. Au commencement était la Parole…la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous…

[198] Dieu discerne les pensées. Abraham avait le dos tourné, et— et Dieu aussi avait le dos tourné à la tente. Et Sara a ri. Dieu s’est retourné, Il a dit: “Pourquoi Sara a-t‑elle ri?” Elle discerne les pensées du cœur! Je veux laisser pénétrer ça un peu.

[199] Alors, quand est apparu ce genre de ministère, que Dieu a promis pour le dernier jour, qu’est-ce qui est arrivé? “De la télépathie mentale.”

[200] N’ont-ils pas appelé le Seigneur Lui-même “Béelzébul”? Il a dit : “S’ils appellent le Maître de la maison ‘Béelzébul’, à combien plus forte raison appelleront-ils ainsi Ses disciples?”

[201] Je vous aime. Pour vous, il n’est pas indispensable que le bâtiment soit climatisé pour que vous veniez entendre l’Évangile, ça montre l’intérêt que vous y portez. Vous avez suffisamment faim pour venir dans un endroit comme celui-ci. Dieu ne nous a jamais permis de construire autre chose. Nous l’aimons comme ça. Ce n’est qu’une vieille cabane, mais c’est comme ça que nous l’aimons. Dieu ne réside pas dans le tape-à‑l’œil. Dieu réside dans l’humilité. Nous l’aimons comme ça. Nous sommes heureux 148 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX de venir, et vous aussi, de venir nous asseoir dans un—un endroit comme celui-ci. Combien il fait chaud, combien vous transpirez dans votre complet neuf, dans votre robe neuve, ça n’a aucune importance. Vous écoutez la Vie Éternelle, la Parole de Dieu qui connaît les pensées de votre cœur. La Colonne de Feu, qui était au-dessus des enfants d’Israël, est ici ce soir. Je pourrais lancer un défi : aucun homme ne peut se tenir ici, sous la puissance du Saint- Esprit, sans que Dieu dévoile tout ce qui le concerne et lui déclare ce qu’il a été. C’est vrai. Voilà.

[202] Qu’est-ce que C’est? Qu’est-ce que C’est? C’est le même Esprit, Celui qui a conduit les enfants d’Israël vers leur repos, et eux sont tombés à cause de leur incrédulité. Surtout, ne tombez pas. C’est la dernière chance. Père, Fils, et Saint-Esprit, c’est ainsi que la Vie a été transmise.

[203] La justification, Martin Luther, toujours une forme de religion. La sanctification… Martin Luther; John Wesley; le baptême du Saint-Esprit, la Vie. La justification, c’est croire; la sanctification, c’est la purification; le Saint-Esprit, c’est le remplissage, la Vie. Pas dans l’âge de Luther; eux L’avaient sous une certaine forme. Pas dans l’âge de Wesley; eux L’avaient sous une certaine forme. Mais ceci, c’est l’âge dans lequel le Saint- Esprit, Lui-même, vient.

[204] Et si vous ne L’avez pas reçu, comment est-ce que vous, comment pouvez-vous croire aux miracles? Il faut Dieu en vous, pour croire. Vous agissez comme Dieu. Vous connaissez comme Dieu. Vous pensez comme Dieu. La Bible dit que vous êtes des petits “dieux” amateurs. Jésus l’a dit. En effet, vous êtes une partie de Dieu. Tout comme je suis un petit Branham, et vous êtes un petit je- ne‑sais-pas-qui, parce que vos parents portent ce nom-là. Vous êtes d’une certaine nature, parce que vos parents sont comme ça, parce que vous êtes né d’eux. Et la raison pour laquelle vous croyez Dieu, et que vous croyez aux miracles, aux signes et aux prodiges, c’est parce que vous êtes des fils et des filles de Dieu. Vous recevez la Vie. La Vie est la troisième chose qui vient. Très bien.

[205] Lorsque Jésus est monté sur la montagne — partout où Il allait, Il prenait avec Lui Pierre, Jacques et Jean, trois témoins. Trois est le nombre de la Vie. Vous saisissez? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] L’amour, la joie, la paix.

[206] Bon, maintenant, allons rapidement jusqu’à la fin du chapitre, rapidement, alors que nous lisons. Car la parole de Dieu est plus vivante, plus efficace… qu’une épée…à deux tranchants…elle discerne même les pensées du cœur. HÉBREUX, CHAPITRE QUATRE 149 Nulle créature n’est cachée devant lui, mais tout est… découvert aux yeux de celui à qui nous devons rendre compte.

[207] Frère, aucune mouche ne peut se poser sur un poteau, là- bas, sans qu’Il le sache. “Tout est découvert.” Frère, Il connaît tout ce que vous avez fait, toutes les pensées qui vous ont traversé l’esprit. Voilà ce qu’Il est. C’est ce que nous croyons à Son sujet. Quand Dieu entre en nous et nous place dans l’Église, Il met des dons et différentes choses dans l’Église, pour manifester Son Être. Si Dieu est ce Dieu infini, alors Il guérit les malades. Il peut ressusciter les morts. Il peut purifier les lépreux, rendre la vue aux aveugles. Il peut donner des visions. Il peut faire toutes sortes de choses du genre, en agissant à travers Son Église, parce que c’est Dieu en vous. Voilà ce qu’est l’Église.

[208] Comment cette église-là est-elle devenue une Église : en Y adhérant? Non monsieur. Par une poignée de main? Non monsieur. Par le baptême d’eau? Non monsieur. Par un statut de membre? Non monsieur. Comment Y arrive-t‑on? “Nous avons tous, en effet, été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps.” Voilà.

[209] Romains 8.1. Il n’y a donc maintenant aucune condamnation… “Aucune condamnation pour ce qui est du monde.” Ils ne peuvent vous accuser de rien. Il n’y a…aucune condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent, non selon la chair, mais selon l’Esprit.

[210] Voilà, c’est ça. Voilà le moyen de juger de votre Christianisme. Voilà le moyen de reconnaître que vous êtes entré dans ce Repos : le monde n’a plus d’emprise sur vous. Certainement. Vous voyez ces choses, et vous vous en éloignez. Des pensées bien meilleures occupent votre esprit. Voilà : “aucune condamnation”. Voilà comment nous entrons dans le Corps.

[211] Et vous êtes en sécurité “pour toujours”. La Bible le dit. Regardez ici, dans Hébreux, au chapitre 10. Il dit : Car par ces offrandes de taureaux et ces sacrifices, le souvenir du péché était renouvelé chaque année. Mais lui…par un seul sacrifice… Béni soit Son saint Nom! Car, par un seul sacrifice, il a amené à la perfection pour toujours…

[212] Alléluia! Pas jusqu’au prochain réveil, mais pour toujours. “Les choses anciennes sont passées; et toutes choses sont devenues nouvelles.” Nous marchons dans la Lumière, la belle Lumière. Les oiseaux chantent différemment. 150 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX

[213] Je regarde cette petite alcoolique, assise ici — il y a environ cinq ans de ça, je pense. Rosella, une excentrique au regard vitreux, marchait dans les rues de Chicago, ivre, en se dandinant, tombant dans toutes les formes de péché imaginables, ivrogne et tout le reste. Et un soir, le Saint-Esprit, qui est plus vivant et plus efficace qu’une épée à deux tranchants, a dit : “Femme, vous êtes une alcoolique.” Alléluia! Si ce n’est pas le même Dieu, Celui qui était là-bas, qui a su que Sara avait ri, derrière Lui, alors je ne sais pas ce qu’Il est.

[214] Dans l’auditoire, à une autre jeune femme, — qu’elle était allée chercher et avait amenée là, — Il a dit : “Vous êtes une droguée.” Il discerne les pensées de l’esprit!

[215] De grands ministres aristocratiques, qui font de l’évangélisation à l’échelle mondiale, étaient assis là, les bras croisés, en tee-shirt, pensant qu’on ne les avait pas reconnus — comme s’ils pouvaient se trouver dans une réunion comme celle- là sans que Dieu révèle qui ils étaient. Ils étaient assis là, sous une apparence différente, se faisant passer pour quelqu’un d’autre. Le Saint-Esprit savait qui ils étaient. Ils étaient assis là, dans leur cœur ils pensaient que C’était de la télépathie mentale. Ils ne connaissent pas plus Dieu qu’un Hottentot ne peut connaître une nuit égyptienne. C’est vrai. Ils connaissent Cela d’après la lettre, mais pas d’après l’Esprit. “La lettre tue, mais l’Esprit vivifie.” C’est ça. C’est ça qu’il faut. “Plus vivante, plus efficace qu’une épée à deux tranchants, Elle discerne les pensées du cœur.”

[216] Écoutez. Regardez bien. Nulle créature n’est cachée devant lui, mais tout est nu et découvert aux yeux de celui à qui nous devons rendre compte. Ainsi, puisque nous avons un grand souverain sacrificateur… (Écoutez, là, les malades.) …qui a traversé les cieux, Jésus, le Fils de Dieu, demeurons ferme dans la foi que nous confessons.

[217] “Demeurer ferme”, ça ne veut pas dire continuer à en témoigner sans rien de plus. Si vous ne vivez pas la vie, vous ne demeurez pas ferme; vous vivez dans l’hypocrisie. Vous… Vous feriez mieux de le dire ouvertement, de dire que vous êtes un pécheur et d’oublier ça. Ne faites pas profession d’être Chrétien, alors que vous vivez autrement : vous êtes la plus grande pierre d’achoppement que le monde ait jamais eue. Si vous êtes un pécheur, admettez-le et allez, mettez-vous en règle avec Dieu. Si vous êtes un Chrétien, demeurez ferme dans la foi que vous confessez, ne bougez pas de là.

[218] Maintenant regardez bien ceci. Je veux ajouter ceci avant de partir. HÉBREUX, CHAPITRE QUATRE 151 Car nous n’avons pas un souverain sacrificateur qui ne puisse compatir à nos faiblesses; au contraire, il a été tenté comme nous en toutes choses, sans commettre de péché. Écoutez. Approchons-nous donc avec assurance du trône de la grâce, afin d’obtenir miséricorde et de trouver grâce, et être secourus dans nos besoins. Béni soit le Nom de Dieu!

[219] Écoutez, baptiste, presbytérien, luthérien. Vous allez me poser cette question : “Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice.” Je sais. Vous vous reportez toujours à ça. C’est vrai. “Qu’est-ce qu’un homme peut faire de plus que croire à Dieu?” C’est tout à fait vrai. C’est tout ce qu’il peut faire. Mais lorsque Dieu reconnaît en vous cette foi, Il vous donne le Saint-Esprit.

[220] “Alors là, qu’est-ce que je fais, Frère Branham? Est-ce que je pousse des cris de joie?” Pas forcément. “Est-ce que je parle en langues?” Pas forcément. Vous pouvez pousser des cris de joie et parler en langues, les deux, et continuer à vivre comme un—comme un païen, et continuer à convoiter les femmes. Vous pouvez continuer à fumer et à boire, et tout le reste. J’ai vu des gens parler en langues, et repartir faire les affaires les plus sales, les plus malhonnêtes que j’aie jamais vues. Je les ai vus pousser des cris de joie et verser des larmes de crocodile, alors qu’ils volent tout ce qui leur tombe sous la main. Je les ai vus sortir, et se retourner sur toutes les filles qui passent, dans la rue. Hum! Ça, c’est un signe évident que vous ne L’avez pas. C’est vrai.

[221] Mais, frère, quand vous êtes passé de la mort à la Vie, toutes ces choses meurent, et vous êtes une nouvelle créature en Jésus- Christ. Si vous voyez quelque chose de mal, vous priez pour ça : “Ô Dieu, aie pitié.” Et si vous voyez des problèmes, plutôt que d’aller faire des commérages, de chercher à aggraver la situation, vous essayez d’aller trouver la personne pour redresser tout ça et ramener le calme au plus vite. Voilà l’Esprit de Dieu en vous.

[222] Si vous faites une erreur? Vous êtes sujet à l’erreur. Si vous faites une erreur, vous la corrigez au plus vite. “Ne laissez pas le soleil se coucher sur votre colère.” Voilà comment reconnaître que vous êtes passé de la mort à la Vie : vous avez l’amour, la paix, la joie, la longanimité, la bienveillance, la bonté, la patience. Nous avons un Souverain Sacrificateur au Ciel, prêt à intercéder sur notre confession. Qu’est-ce? C’est Jésus, quand Il est retourné au Logos, la Colonne de Feu qui a conduit les enfants d’Israël, qu’Il s’est assis en Présence de ces grands, de cette source, cet arc- en‑ciel de Lumières qui sont sorties, ces sept Esprits parfaits, un Esprit parfait d’amour. 152 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX

[223] Maintenant observez. En premier, il y a l’amour parfait, c’est l’amour de Dieu, pur et sans mélange. Ensuite, là, vient l’amour phileo, ça c’est l’amour que vous avez pour votre femme et vos enfants. Ensuite, en dessous de ça, c’est l’amour sensuel. Ensuite, c’est l’amour impur. Et ça continue à descendre jusqu’à atteindre la souillure, ça se pervertit toujours plus, toujours plus.

[224] Et tout ce qui a eu un commencement a une fin. Et tout cela sera éliminé, on ne s’en souviendra plus du tout et, un jour, on reviendra directement à ce qui est parfait. Et la seule façon… Vous ne pouvez pas vous arrêter à mi-chemin, ici en bas, et arriver jusqu’ici, en haut. Il faut que vous soyez complètement entré, vous confiant et vous reposant entièrement dans le salut que Jésus-Christ vous a donné, par la foi.

[225] Il y a un Esprit d’honnêteté qui vient de Dieu. C’est la source, la source de Dieu. C’est l’honnêteté. Ensuite, il y a l’homme qui fait “une bonne action” pour son prochain. Ensuite, il y a le gars “qu’il faut surveiller”. Ensuite, il y a le gars qui est “un voleur”. Ensuite, il y a le gars qui est “un meurtrier”, qui fait un vol à main armée. Vous voyez comme cela se pervertit, en descendant? Mais toutes ces choses indiquent que la chose véritable existe.

[226] C’est ce que je dis. Toutes les fois que vous voyez une personne qui… Vous voyez un gentil couple qui marche dans la rue, des amoureux, ils ont peut-être quatre-vingts ans. Ça ne fait qu’indiquer qu’au Ciel il existe un jeune couple, qui les représente, au Ciel. “Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une autre Là-bas.”

[227] Si vous voyez un homme qui triche, qui vole, qui ment, souvenez-vous simplement que sa part à lui l’attend en enfer, c’est son lieu où il sera tourmenté, devant Dieu et les saints Anges, dans le feu et le soufre. Il sera tourmenté là-bas. Pas pour toujours, il ne peut pas être tourmenté pour toujours — pour toujours, ça ne veut pas dire pendant tous, tous les temps. L’Éternité, c’est pour toujours, l’Éternité, c’est…n’a ni commencement ni fin. Mais pour toujours est “un espace de temps”. La Bible dit : “Pour toujours et”, conjonction, “pour toujours”. Jonas a dit qu’il était enfermé dans le ventre de la baleine “pour toujours”. C’est un espace de temps.

[228] Mais, regardez, il n’y a qu’une seule Vie Éternelle, et c’est Dieu. Et si vous allez être tourmenté pour toujours et ne pourrez jamais mourir, vous avez la Vie Éternelle. Vous ne pouvez pas être tourmenté pour toujours… Vous serez peut-être tourmenté pendant cent millions d’années, devant Dieu et les saints Anges, dans le feu et le soufre. Je ne sais pas combien de temps a été prévu. Mais cela finira par avoir une fin, parce que cela a eu un commencement. Et Dieu seul a la Vie Éternelle. “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé,” n’a pas la vie pour toujours, “il a la Vie Éternelle.” Cette Vie qui a HÉBREUX, CHAPITRE QUATRE 153 commencé, qui ne vient pas du tout d’ici. Mais de tout Là-haut, la Vie Éternelle, Zoe, la Vie même de Dieu descend et habite dans l’homme, alors il est Éternel avec Dieu et il ne peut pas mourir. C’est ce que la Parole dit.

[229] Réfléchissez à ça. Existe-t‑il deux Vies Éternelles? Vous ne pouvez pas répondre à ça, n’est-ce pas? Il y a une seule Vie Éternelle, et c’est la Vie de Dieu. Cette autre sorte de vie, quelle qu’elle soit, elle a une fin. Et tout ce qui a eu un commencement a une fin. Mais tout ce qui n’a pas eu de commencement n’a pas de fin. Et Dieu a dit qu’Il nous donnerait la Vie Éternelle, qui n’a pas de commencement : nous sommes simplement devenus une partie de Lui. Et, en fait, la Vie qui est en nous n’a pas été amenée ici par la nature humaine. La nature nous a donné un esprit, mais cet esprit-là est mort, et nous avons reçu l’Esprit de Dieu. Gloire à Dieu!

[230] Est-ce que Dieu était un homme? Certainement. “Faisons l’homme à Notre image.” Qu’est-ce que Dieu était? Une théophanie, un corps. Et là-bas l’homme a été fait comme ça et placé comme responsable du jardin. Mais il n’y avait pas d’homme qui puisse cultiver le sol, qui ait des sens. Alors Il a créé l’homme de la poussière de la terre, une forme de vie animale, et cet homme a cultivé le sol. Et l’homme est tombé, à cause de sa transgression. C’est exact. Et Dieu, la Théophanie, est descendu, Il a été fait chair et a habité parmi nous, pour racheter l’homme.

[231] Donc, vous ne pouviez rien y faire. Vous êtes un pécheur dès le départ. Vous avez été enfanté dans l’iniquité. Vous êtes né dans le péché, vous êtes venu au monde en disant des mensonges. Vous êtes né ici, dans ce monde, par suite d’un désir sexuel entre votre père et votre mère. Vous êtes absolument voué à l’enfer, peu m’importe ce que vous faites. Vous aurez beau ne jamais mentir ni voler; observer tous les commandements et tout le reste; et vous irez en enfer, comme l’hirondelle qui revient à son nid. Mais le seul moyen pour vous de pouvoir revivre un jour, c’est d’accepter le Saint-Esprit, la Vie Éternelle de Dieu.

[232] Qu’est-ce qui a fait de vous ce que vous êtes? Au commencement, quand le Saint-Esprit a couvé la terre, il n’y avait rien d’autre que des éruptions volcaniques. Une petite fleur de Pâques est apparue. Dieu a dit : “C’est joli. Continue à couver.” Les fleurs sont apparues. L’herbe est apparue. Les arbres sont apparus. Les oiseaux, sortis de la poussière, se sont envolés. Les animaux sont apparus. Un homme est apparu.

[233] Bon, comment cela s’est-il passé? C’est le Saint-Esprit, qui, en couvant, — en réunissant ces matériaux, la potasse, le calcium, — a fait les fleurs, a fait les animaux, vous a fait, vous.

[234] Et maintenant vous avez le libre choix. Dieu vous couve de nouveau, et dit : “Entends-tu Ma Voix? N’endurcis pas ton cœur, 154 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX comme aux jours de la révolte.” Le voici qui descend, et qui prêche la Parole. “La bonne nouvelle qui leur a été prêchée n’a pas…ils n’ont pas eu foi en Elle, alors Elle ne leur a servi à rien.” Ils L’ont entendue, mais ils n’Y ont pas cru.

[235] Dieu est descendu. Il leur a montré une Colonne de Feu. Il a montré par Son prophète, par des signes et des prodiges, qu’Il était avec lui. Ils n’Y ont pas cru. Oh, ils aimaient voir les miracles. Ils aimaient écouter le prophète. Mais pour ce qui est d’Y croire, ça non. Leur vie l’a prouvé.

[236] “Maintenant,” Il dit, “ne tombez pas en donnant le même exemple d’incrédulité.” En effet, en ce dernier jour, à l’église des nations, Dieu est apparu de nouveau : même signe, même prodige, même Colonne de Feu, confirmée, prouvée. N’endurcissons pas nos cœurs et ne tombons pas dans la tentation de là-bas, l’incrédulité, car nous pourrirons sur cette terre, et ce sera terminé.

[237] Quand le Saint-Esprit frappe à votre cœur [Frère Branham frappe sur la chaire. — N.D.É.] : “Si longtemps après, quand vous entendez Ma Voix, n’endurcissez pas votre cœur.” Il dit : “Mon enfant, ceci est la Vérité.” Ne regardez pas le messager. Écoutez le Message. Croyez-Y. “N’endurcissez pas votre cœur, comme aux jours de la révolte.”

[238] Quand il entend Ta Voix qui dit : “N’endurcissez pas votre cœur.” Alors il dit : “Oui, Seigneur, je crois.” Alors vous entrez dans la Vie, le Saint-Esprit entre en vous. Votre vieil esprit, qui vous fait convoiter et haïr, il meurt, et la méchanceté, l’inimitié et—et la haine, et toutes ces choses meurent. Et vous devenez rempli d’amour, de joie, de paix, vous vous reposez. Peu importe combien les vents peuvent souffler, tout va bien. Mon ancre tient bon, au-dedans du voile. Dans chaque orage et chaque tempête, Mon ancre tient bon, au-dedans du voile. Car Christ est le Roc où je me tiens; Tout le reste est sable mouvant.

[239] Voilà, c’est ça. Eddie Perronet, c’est lui qui a écrit ce chant bien connu. “Tout le reste”, toutes les dénominations, tous les credos, toutes les doctrines disparaissent. Christ! Vous dites : “Eh bien, je connais la Bible.” On n’a pas la Vie parce qu’on connaît la Bible. “Je connais mon catéchisme.” On n’a pas la Vie parce qu’on connaît son catéchisme. “Eh bien, je suis Chrétien.” On n’a pas la Vie parce qu’on professe le Christianisme. HÉBREUX, CHAPITRE QUATRE 155

[240] On a la Vie parce qu’on Le connaît, Lui. C’est en Le connaissant, Lui, que vous avez la Vie. “Alors vous entrez dans Son Repos. Vous vous reposez de vos œuvres, comme Dieu s’est reposé des Siennes.” Vous devenez alors un fils de Dieu, participant de Dieu. Et si le—si le Saint-Esprit vous fait la cour, vous Lui faites la cour à votre tour, en disant : “Oui, Seigneur”, ou s’Il roucoule.

[241] Il roucoule : “Venez à Moi, vous tous qui êtes fatigués et chargés. Je vous donnerai du Repos.”

[242] Et vous dites : “Ah, mais je suis jeune. Je dois… Oh, mon pasteur ne… J’ai beaucoup à faire…” Voyez? Vous ne Le trouverez jamais.

[243] Mais quand vous dites : “Oui, mon Seigneur. J’entends Ta Voix. Je n’endurcis pas mon cœur. Peu importe, Seigneur, C’est Ta Parole et je crois en Toi. Prends-moi, Jésus, ‘tel que je suis, sans rien à moi, sinon Ton Sang versé pour moi. Et alors je Te promets, “je croirai”. Ô Agneau de Dieu, je viens.’” Posez vos mains sur Sa tête agonisante, dites : “Seigneur, je suis un pécheur, et Tu m’as appelé.”

[244] “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi, et Je les ressusciterai aux derniers jours.”

[245] “Oui, Seigneur, je viens. Je n’endurcis pas mon cœur, comme ils l’ont fait lors de la révolte, je crois réellement.”

[246] Alors qu’est-ce qu’Il fait? Il vous donne Sa Vie, Zoe, la Vie Éternelle. Et si Dieu a pu nous tirer de la poussière de la terre, d’où nous sommes sortis… Est-ce que nous sommes sortis de la poussière? [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Tout ce que vous voyez est sorti de la poussière. Et si Dieu a pu faire de moi ce que je suis aujourd’hui, sans que j’aie eu le moindre choix à faire, — juste parce que Son désir était de me créer, — et qu’Il m’a donné la possibilité de me trouver en face du Calvaire et de prendre ma décision; et j’ai pris ma décision, j’ai cru en Lui, alors à combien plus forte raison va-t‑Il me ressusciter! S’Il a fait de moi ce que je suis, sans que j’aie eu un choix à faire, et qu’ensuite j’ai fait un choix, je L’ai accepté en moi : comme Il a Lui-même posé Ses mains et juré par Lui-même qu’Il me ressusciterait au dernier jour — je peux me reposer avec assurance.

[247] J’ai le Repos, pas parce que je fais mon culte le dimanche, pas parce que je fais mon culte le jour du sabbat. Ça n’a rien à voir. Je fais mon culte parce que je suis entré dans Sa paix et Son repos : la paix, le repos, l’amour, la joie. Que les tempêtes se lèvent; mon ancre tient bon.

[248] Avez-vous cette expérience, ce soir, mon ami, qui êtes assis dans ce tabernacle surchauffé? Vous n’êtes pas venu pour m’entendre, moi. Non. Vous êtes venu pour entendre la Parole. Écoutez, mon ami. 156 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX

[249] Si vous n’avez pas ce Repos, alors vous pouvez Le trouver maintenant même. Vous n’avez pas besoin de vous avancer ici, devant l’autel. Restez assis où vous êtes. Soyez sincère et dites : “Ô Christ, parle à mon cœur. Je sais qu’il fait très chaud. Je—je suis tout en sueur, je transpire — je suis affreux. Mais, Seigneur, en vérité, avant demain matin, il se pourrait que je transpire de douleur, que ce soit bien plus pénible que ceci.” Et il se pourrait que le médecin secoue la tête en disant : “C’est une crise cardiaque. Il est fichu.” Alors quoi?

[250] Alors quoi? Quand le grand Livre sera ouvert, alors quoi? Vous avez entendu ce chant Alors quoi? “Quand ceux qui auront rejeté le Message devront justifier leur position, alors quoi?” Alors quoi? Maintenant réfléchissez à ça, très profondément.

[251] Pendant que nous inclinons la tête, réfléchissez à ça. Quand celui qui rejette le Message ce soir, Devra justifier sa position, alors quoi? Alors quoi? Alors quoi? Quand le grand Livre sera ouvert, alors quoi? Quand vous qui rejetez le Message ce soir, Vous devrez justifier votre position, alors quoi?

[252] Père Céleste, tout cela est entre Tes mains maintenant. Voici, le véritable Sabbat se trouve devant les gens. Voici, l’Ange de Dieu, au cours des dernières années, a fait retentir cela dans le monde entier. Les critiqueurs et tous les autres ont essayé de condamner Cela. Mais, chaque fois, Tu prouves que Tu es Dieu.

[253] Le monde scientifique, le monde des églises : sont-ils aveugles, Seigneur? Peut-être y a-t‑il quelqu’un ici ce soir qui aimerait recouvrer la vue, pour continuer sa marche et ne pas tenter Dieu comme aux jours de la révolte; ne pas essayer de Le tenter en étant bon le dimanche, ou en observant un certain jour, ou un certain credo, ou en étant membre d’une certaine église. Mais quelqu’un qui aimerait sortir de là, être circoncis de cœur et recevoir le Saint-Esprit. Des gens qui Le veulent, Lui. Par la foi maintenant, ils essaient de L’accepter dans leur cœur. Ils essaient de trouver grâce auprès de Toi, Seigneur.

[254] Oh, ils ont peut-être parlé en langues. Ils ont peut-être poussé des cris. Mais ils ont toujours le même tempérament colérique. Ils ont toujours la même méchanceté. Ils font toujours des commérages, et des bavardages, et des choses qu’ils ne devraient pas faire. Ils ne veulent plus ça, Seigneur. Alors quoi, quand sera ouvert ce grand Livre, qui dit : “Ces gens-là n’entreront pas dans le Royaume”? “Soyez donc parfaits, comme votre Père Céleste est parfait.” Tout ce qui n’est pas parfait n’entrera pas. Ce soir, se confient-ils entièrement dans le Crucifié? Si ce n’est pas le cas, Seigneur, puissent-ils prononcer maintenant même ce “oui” Éternel. HÉBREUX, CHAPITRE QUATRE 157

[255] Dites : “Seigneur, je… Pas une émotion, mais je sens Quelque Chose au fond de mon cœur, Quelque Chose qui me dit que ‘je peux le faire tout de suite, par Ta grâce’. Et je T’accepte maintenant comme mon Sauveur personnel. Je—je rejette toutes les choses du monde, et je veux entrer dans Ton Repos. Et je crois que c’est ce que je fais maintenant même. Je crois que le Saint- Esprit me fait entrer directement dans ce lieu.”

[256] Pendant que toutes les têtes sont inclinées. Est-ce que quelqu’un a ce sentiment-là en ce moment? Levez la main : “Le Saint-Esprit me fait maintenant entrer dans un lieu, là où je ne ferai plus de commérages.” Que Dieu vous bénisse. “Je ne ferai plus ces choses. Mon tempérament colérique est parti. Je peux vivre dans la paix, la joie, la patience, à partir de cet instant. Je crois que Dieu me parle en ce moment, que je peux le faire à partir de cette heure-ci, par Sa grâce.” Voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu bénisse cette jeune fille. Quelqu’un d’autre? “Maintenant je crois.”

[257] Ne Le tentez pas, comme au jour de la révolte. N’allez pas croire que, parce que nous allons à l’église le dimanche, ou que nous observons le sabbat. Paul a dit : “Vous qui observez les jours, ou les lunes, ou d’autres choses, je crains pour vous. La loi, qui possède une ombre des biens à venir, et non l’exacte représentation des choses, ne peut jamais amener à la perfection celui qui rend ce culte.” Mais Christ vous rend parfait, parfait aux yeux de Dieu. Il ôte votre péché, vous enlève tout sentiment de culpabilité, vous donne Son amour et Sa joie.

[258] Voulez-vous entrer maintenant dans le Repos? Que quelqu’un d’autre lève la main, pour dire : “J’ai fait ces choses.” Que Dieu vous bénisse, jeune fille, ici à ma gauche. Que Dieu bénisse l’homme assis à ma droite. Vous entrez dans Son Repos, réfléchissez à cela en ce moment.

[259] Priez : “Tel que je suis, Seigneur, sans rien à moi; je ne vaux rien. Je ne peux rien T’offrir, si ce n’est ma vieille vie usée et pécheresse. Veux-Tu m’accueillir? Me purifier? Me soulager? Parce que j’ai promis de croire. Ô Agneau de Dieu, je viens. Je viens maintenant, en croyant que maintenant je suis passé de la mort à la Vie. Parce que, ici même à ma place, je T’ai accepté comme mon Sauveur et je sens la paix dans mon cœur.”

[260] Cinq personnes ont levé la main. Y aurait-il encore quelqu’un qui a ce sentiment, qui voudrait lever la main? Si vous n’êtes pas un Chrétien, acceptez-Le en ce moment.

[261] Si vous professez être Chrétien, et que vous n’avez pas été ce genre de Chrétien là, vous êtes toujours un pécheur, peu importe quelle vie vous—vous avez menée, ou ce que vous essayez de faire par vous-même. Ce que vous faites n’est pas accepté. Ce qui compte, c’est ce que Lui a fait. Votre propre justice ne sera pas acceptée. Si vous arrêtez de fumer juste parce que vous vous 158 L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX êtes dit : “Eh bien, je ferais mieux d’arrêter de fumer, parce que je professe le Christianisme.” Dieu n’accepte pas ça. Si vous arrêtez de convoiter les femmes juste parce que vous vous faites violence, Dieu n’accepte pas ça. C’est quelque chose que vous, vous faites. Ça, ce sont des œuvres. C’est la grâce qui vous sauve. Est-ce que Dieu est venu à vous et a retiré toutes ces choses de vous? C’est ça qu’il faut voir.

[262] Vous dites : “J’ai adhéré à l’église, il a donc fallu que j’arrête de faire ces choses.” Dieu n’a pas accepté ça, ni rien que vous puissiez offrir. Il accepte seulement ce que Christ donne. Il vous donne la Vie Éternelle et retire ces choses de vous. Voulez-vous L’accepter? …tempête peut s’élever alentour, Viens, ancre ton âme dans le port du Repos, Et dis : “Mon bien-aimé est à moi.” J’ai ancré mon âme… Très bien, vous pouvez lever la tête. Le message est terminé maintenant. Maintenant adorons simplement. Je ne naviguerai plus sur la mer déchaînée; La tempête peut s’élever alentour, En Jésus je suis à l’abri pour toujours.

[263] Tout le monde maintenant, adorons. J’ai ancré mon âme dans un port de Repos (le Sabbat), Je ne naviguerai plus sur la mer déchaînée; La tempête peut s’élever alentour, En Jésus je suis à l’abri pour toujours. Brille sur moi… Laissez-vous aller. Fermez les yeux. Sentez-vous cet Esprit doux? L’adoration, c’est ça. Le message est terminé. Ceci, c’est l’adoration. Que la Lumière du phare brille sur moi, Oh, brille sur moi, ô Seigneur, brille sur moi, Oh, que la Lumière du phare brille sur moi.

[264] Combien se sentent vraiment bien? Levez la main. Cet Esprit doux, humble, c’est Ça. Être comme Jésus, être comme Jésus, Sur terre je languis d’être comme Lui; Pendant tout mon voyage de la terre à la Gloire, Je ne demande qu’à… Adorez simplement. L’ÉPÎTRE AUX HÉBREUX Ces onze Messages de Frère William Marrion Branham ont été prêchés en anglais du 21 août au 22 septembre 1957, au Branham Tabernacle, à Jeffersonville, Indiana, U.S.A. Enregistrés à l’origine sur bande magnétique, ils ont été imprimés intégralement en anglais. La traduction française de ces Messages a été imprimée et distribuée par Voice Of God Recordings.



